*
Es noticia

  • Brasil
  • Guerra Ucrania
  • Griñán
  • Borja Sémper
  • Vargas Llosa
  • Isabel Preysler
  • Comprobar Lotería Niño
  • Nominaciones Globos de Oro
  • ZBE
  • Decorar pasillo
  • Sequía
  • Comprobar Lotería de Navidad
  • Festivos Madrid 2023
  • Calendario laboral 2023
  • Últimas noticias
  • Programación TV
  • Traductor

Portada Portada Portada

  • Saltar a navegación principal (Pulse Enter)
  • Saltar a contenido (Pulse Enter)

Portada

Suscríbete 50% Dto.

Suscríbete
Iniciar sesión

  • Compartir en Facebook
  • Compartir en Twitter
  • Enviar por email

Secciones

  • España
      □ España
      □ Madrid
      □ Andalucía
          ☆ Sevilla
          ☆ Málaga
      □ Baleares
          ☆ Ibiza
      □ Castilla y León
          ☆ El correo de Burgos
          ☆ Diario de Soria
          ☆ Diario de Valladolid
      □ Cataluña
      □ Comunidad Valenciana
          ☆ Castellón
      □ País Vasco
      □ El panel EM/Sigmados
  • Opinión
      □ Opinión
      □ Editoriales
      □ Columnistas
      □ Blogs
  • Economía
      □ Economía
      □ Actualidad económica
      □ Consumistas
      □ Macroeconomía
      □ Empresas
      □ Vivienda
      □ INnovadores
      □ Los más ricos
  • Internacional
      □ Internacional
      □ Europa
      □ América
      □ Asia
      □ África
      □ Oceanía
  • Deportes
      □ Deportes
      □ Fútbol
          ☆ Mundial Qatar 2022
          ☆ LaLiga Santander
          ☆ LaLiga SmartBank
          ☆ Champions League
          ☆ Europa League
          ☆ Copa del Rey
          ☆ Premier League
          ☆ Bundesliga
          ☆ Serie A
          ☆ Ligue 1
          ☆ Liga portuguesa
          ☆ Liga argentina
          ☆ EURO 2020
          ☆ UEFA Nations League
          ☆ Fútbol femenino
      □ Baloncesto
          ☆ Eurobasket
          ☆ Liga Endesa
          ☆ NBA
          ☆ Euroliga
          ☆ Copa del Rey
          ☆ Mundial
      □ Fórmula 1
      □ Motociclismo
      □ Tenis
          ☆ Open de Australia
          ☆ Roland Garros
          ☆ Wimbledon
          ☆ US Open
          ☆ Copa Davis
          ☆ ATP Finals
          ☆ WTA Finals
          ☆ Indian Wells
      □ Ciclismo
          ☆ Giro de Italia
          ☆ Tour de Francia
          ☆ Vuelta a España
      □ Golf
      □ Boxeo
      □ Balonmano
          ☆ Liga Asobal
          ☆ EHF Champions League
          ☆ Mundial
          ☆ Europeo masculino
          ☆ Europeo femenino
      □ Rugby
          ☆ Seis naciones
      □ Fútbol sala
      □ Fútbol americano
      □ Pádel
      □ Juegos Olímpicos
      □ Más deporte
      □ Más motor
  • Cultura
      □ Cultura
      □ Cine
      □ Literatura
      □ Música
      □ Teatro
      □ Arte
      □ Danza
      □ Cómic
      □ Fotografía
      □ Toros
  • LOC
  • Televisión
      □ Televisión
      □ Medios
      □ Guía TV
      □ Momentvs
      □ Series
      □ Eurovisión
  • Ciencia y Salud
      □ Ciencia y Salud
      □ Ciencia
      □ Salud
      □ Sostenibles
  • La Lectura

Menú
Secciones

  • España
  • Opinión
  • Economía
  • Internacional
  • Deportes
  • Cultura
  • LOC
  • Televisión
  • Ciencia y Salud
  • La Lectura

Más webs de El Mundo

  • Crónica
  • YoDona
  • Papel
  • Gran Madrid
  • LOC
  • Metrópoli
  • ZEN
  • Actualidad económica
  • FCinco
  • Viajes
  • Motor
  • Sostenibles El Mundo
  • El panel EM/Sigmados
  • La Lectura
  • Pixel

Servicios

  • Newsletters
  • Traductor
  • Guía TV
  • Horóscopo
  • El tiempo
  • Descuentos
  • Bazar, ofertas y regalos
  • Ver todos

Rankings

  • Mejores colegios
  • Mejores universidades
  • Mejores másteres
  • Formación online
  • Los más ricos
  • Los dueños de los cotos de caza

Más secciones

  • Premium
  • Podcasts
  • Tecnología
  • Elecciones
  • Extras
  • Últimas noticias
  • Cómo
  • Loterías
  • Lotería de Navidad
  • Sucesos
  • Niños
  • Recetas de cocina

Conforme a los criterios de
© Unidad Editorial Información General, S.L.U. Avda San Luis 25 - 28033 Madrid

  • Política de cookies
  • Configuración de cookies
  • Política de privacidad
  • Venta de contenidos
  • Publicidad
  • Términos y condiciones de uso
  • Certificado por OJD
  • Contacto

  • Estás en: Gran Madrid

  • Getafe
  • Alcalá de Henares
  • Aranjuez
  • Torrejón
  • Fuenlabrada
  • Móstoles
  • Alcobendas
  • Más

MADRID
Entre gatas y gatos

El maquillador que se transforma en todas las mujeres clásicas: "En Chueca me
gritan 'guapa' y en Atocha me hacen la peineta"

  • JUAN DIEGO MADUEÑO
    @juandimc
    Madrid

Actualizado Domingo, 10 julio 2022 - 23:20

  • Compartir en Facebook
  • Compartir en Twitter
  • Enviar por email

Ver 2 comentarios

Hornella Góngora es la drag queen residente de La Torcida, el bar de Chuecha
que ha instalado un silent show, y estrenará el 24 de julio una obra que habla
de la soledad y el VIH

El transformista Javier Sevillano como Hornella Góngora

El transformista Javier Sevillano como Hornella GóngoraMista'Travestis'

Javier Sevillano, maquillador, caracterizador y natural de Alicante, es vecina
de Atocha bajo el nombre de Hornella Góngora. ¿Hornella Góngora? "Lo aprendí de
la serie Will & Grace. Para elegir tu nombre de Drag queen tenías que mezclar
el de tu primera mascota y la primera calle en la que viviste. Vivía en la
calle Góngora de Alicante y mi primera perra se llamaba Nella", explica el neón
que pone nombre al batiburrillo de mujeres clásicas que es cuando se
transforma. "Mina Mazzini. Sofía Loren. Y la Cantudo, icono de la España del
destape".

Llegó a Madrid hace 13 años, después de estudiar caracterización. Al mudarse al
barrio de Atocha, se dio cuenta de que el centro de Madrid es una burbuja
LGTBI. "He vivido mucho tiempo en Malasaña y después en Chueca. Salía a la
calle maquillada y lo único que te gritaban eran 'guapa'. Ahora vivo en la zona
de Atocha y en el último Orgullo, me hicieron una peineta desde el coche. En
cuanto me salí del barrio no tardé en toparme con un poco de conflicto.
Personalmente, la verdad es que nunca he vivido un episodio grave".

Diseñó y dirige el espectáculo A gogó y es la travesti residente de La Torcida,
el bar de Chueca vecinofriendly. Instalaron un silent show y las actuaciones
silenciosas han abierto un periodo de paz en el edificio. "Al principio, los
clientes se sorprenden. Les entregamos unos auriculares. Nos escuchan al oído.
En tres canciones, ya les gusta. Es un sonido totalmente puro, hay más
intimidad y tenemos que ser perfectas: es perceptible cualquier error. Es una
experiencia única".

Travestis cíclicos

Desde hace un tiempo está más solicitado que nunca. Javier Sevillano dedica el
80% del tiempo a ser Hornella Góngora. "Es algo cíclico. Hace 10 o 15 años
había otro boom de travestis. Deborah Ombres aparecía mucho en televisión. Se
contrataban para despedidas de solteras. De repente, desaparecimos. De un
tiempo a esta parte hemos vuelto a resurgir. El programa Drag race ha hecho
mucho. Internet también nos ha normalizado. Hay tanta variedad en las redes
sociales, que al final nos da visibilidad y al estar más expuestos, la gente se
acostumbra".

¿Travesti o drag queen?

-Prefiero travesti, la palabra que hemos recogido quienes nos dedicamos al
espectáculo para reivindicarla. Se utilizaba siempre de forma despectiva con
las personas transexuales.

Fue un niño subido a los tacones de su hermana. "Me encerraba en el baño y
hacía números en el espejo. Nunca me atreví a expresarlo. Desde pequeño me he
dedicado a pintar. Pedía que me regalaran papel y colores. Salía bastante
barato: mi padre tenía una papelería". A los 18 años formó parte de un grupo
electro pop. "Éramos unos cuantos chicos con el pelo pintado y usando tacones.
Mis padres, cuando dije que era travesti, estaban curados de espantos. Creo que
puede ayudarte como hombre. No hace falta tener una vocación artista para hacer
drag. La sociedad tiene muy marcado qué puedes vestir siendo hombre y mujer. A
los hombres que vestimos como mujeres nos ayuda a descubrir parte de nosotros
mismos que normalmente están escondidas bajo muchas capas".

Desembarcó en la ciudad con Que trabaje Rita. "Pegó un bombazo en aquel
momento. Era una fiesta de tarde en domingo. Estaba vacío ese formato en
Madrid. A partir de ahí empiezan a conocerme y me llamaron de otros sitios.
Estuve a punto de quitarme. Me quería dedicar al maquillaje pero me llamaron
para el casting de Medias Puri y entré en el primer elenco"

El primer día que se transformó apareció en la puerta de una discoteca de
Alicante montada en un Hummer rosa. "Un amigo organizó una fiesta. Los
travestis entraban gratis. Con el espectáculo, al final terminamos recorriendo
toda España, México y Francia".

ADN

Desplegable

Diseñó, dirige y actúa en A gogó, un espectáculo que homenajea al cabaret
clásico l «Hay que reivindicar la palabra travesti» l Formó parte del primer
elenco de Uñas Puri l Es caracterizador

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Conforme a los criterios de

Saber más

  • Artículos Juan Diego Madueño

Testigo directoDomingo en una piscina municipal de Madrid: "Aquí antes quedaban
las pandillas para pegarse"
EntrevistaLuis Enjuanes: "Cabe esperar que la pandemia se repita cada 10 o 15
años"
EntrevistaDomingo Dominguín o el final de la saga de los dominguines: "Raphael
sabe que mi padre murió asesinado. No fue un suicidio"
Ver enlaces de interés

  • Comprobar Loteria Niño
  • Últimas noticias
  • Comprobar Loteria Navidad 2022
  • Loteria del Niño 2023
  • Calendario laboral Madrid 2023
  • Traductor
  • Guia TV
  • Calendario laboral 2023

El director de El Mundo selecciona las noticias de mayor interés para ti.

Recibir Newsletter

2 Comentarios

1 [avatar]
Silverado_
07/07/2022 04:29 horas

Pues si le gritan "guapa" por la calle, son unos machistas los de Chueca. Ya
hemos establecido, que los piropos son una microagresión, un micromachismo. Muy
mal Chueca, muy mal.

Ver 2 comentarios
Volver a la noticiaEl maquillador que se transforma en todas las mujeres
clásicas: "En Chueca me gritan 'guapa' y en Atocha me hacen la peineta"
Cargando...
Cargando siguiente contenido

Otras webs de Unidad Editorial

  • El Mundo
  • El Mundo en Orbyt
  • Su Vivienda
  • Guía TV
  • Descuentos El Mundo
  • Viajes El Mundo

*

  • Ocio y Salud
  • Telva
  • Recetas de cocina de Sergio
  • Mi bebé y yo
  • Cuídate Plus
  • Diario Médico

  • Unidad Editorial
  • Expansión
  • MARCA
  • MARCA eSports
  • Sapos y Princesas

  • Empleo
  • Escuela Unidad Editorial
  • Unidad Editorial
  • Expansión y Empleo

  • The Trust project
  • Powered by Reverso

  • 
    © Unidad Editorial Información General, S.L.U. Avda San Luis 25 - 28033
    Madrid

  • Siguenos en Twitter
  • Siguenos en Facebook
  • Agregar RSS

  • Política de cookies
  • Configuración de cookies
  • Política de privacidad
  • Venta de contenidos
  • Términos y condiciones de uso
  • Publicidad
  • Certificado por OJD
  • Contacto

*
