Webedia
Espinof

  • Menú
  • Nuevo

 

  • CRÍTICA
  • ESTRENOS
  • REALITY SHOW
  • STREAMING
  • ANIME
  • RANKINGS CINE
  • RANKINGS SERIES

  • Instagram
  • Facebook
  • Flipboard
  • Youtube
  • Twitter

  • PARTNERS
  • Zona Disney

Es uno de los mayores desastres en taquilla de 2022: llega a Disney+ la
película que desaprovecha un alucinante reparto repleto de estrellas de
Hollywood

Es uno de los mayores desastres en taquilla de 2022: llega a Disney+ la
película que desaprovecha un alucinante reparto repleto de estrellas de
Hollywood
5 comentarios
HOY SE HABLA DE

  • Juego de Tronos
  • Puñales por la espalda: El misterio de Glass Onion
  • 1899
  • Stranger Things
  • Avatar: El sentido del agua
  • Acción
  • Jeremy Renner
  • Dragon Ball Super
  • Netflix
  • Ciencia ficción

Suscríbete a Espinof

Recibe un email al día con nuestros artículos:

[                    ] Suscribir

Síguenos

  • Twitter
  • Facebook
  • Youtube
  • Instagram
  • RSS
  • Flipboard

2022-12-28T12:31:17Z
mikel-zorrilla Mikel Zorrilla @freddyvoorhees

Hoy en día parece que reunir un reparto repleto de estrellas de Hollywood no es
garantía de nada. Bien reciente tenemos el enorme fracaso de 'Babylon' en la
taquilla de Estados Unidos, pero es que apenas unos meses antes fue 'Ámsterdam'
la que reportó pérdidas multimillonarias. Ahora la película de David O. Russell
tiene una nueva oportunidad de conquistar al público con su llegada al catálogo
de Disney+ en España.

Basada en una increíble historia real, 'Ámsterdam' se centra realmente en la
historia de tres amigos con una amistad de lo más peculiar y en cómo se ven
envueltos en un tremendo lío que no deja de complicarse cada vez más a lo largo
de sus más de dos horas de metraje. Sobre el papel cine adulto de prestigio,
pero lo que encontramos realmente aquí es mucho menos estimulante.

4 películas muy buenas que fracasaron injustamente para ver en Netflix y otras
plataformas de streaming este fin de semana
En Espinof
4 películas muy buenas que fracasaron injustamente para ver en Netflix y otras
plataformas de streaming este fin de semana

El principal problema de 'Ámsterdam' es que da la sensación de que Russell
nunca tiene muy claro qué es lo quiere conseguir aquí. Tan pronto gira más
hacia lo cómico como a lo dramático , siendo incapaz de dar con un punto de
equilibrio que sirva como sostén a la película, pero es que además tampoco está
muy inspirado de forma aislada. Ni siquiera cuando da con alguna idea o
concepto prometedor, pues pronto lo deja de lado para seguir acumulando
detalles que en la mayoría de ocasiones no llevan a ninguna parte.

Tampoco me olvido de que ese tono excéntrico presente en todo momento rara vez
juega a su favor, ya que Christian Bale parece ser el único integrante de su
extenso y lujoso reparto que sabe exprimirlo. Del resto no puede decirse que
nadie lo haga mal, pero sí que acaban un poco perdidos en el batiburrillo que
presenta Russell, hasta el punto de que en algunos casos da la sensación de que
simplemente no saben qué quiere la película de ellos.

13 películas de 2021 que fracasaron injustamente y que merece la pena recuperar
En Espinof
13 películas de 2021 que fracasaron injustamente y que merece la pena recuperar

Por lo demás, se notan los medios lujosos en los apartados técnicos para que el
espectador realmente sienta que lo que sucede en pantalla está situado durante
los años 30, pero esto en ningún caso llega a ser suficiente para compensar el
poco acertado guion del propio Russell.

En Espinof:

  • Las 13 mejores películas en Disney+ de 2022
  • Las 24 mejores películas de Disney+

Compartir ` Es uno de los mayores desastres en taquilla de 2022: llega a
Disney+ la película que desaprovecha un alucinante reparto repleto de estrellas
de Hollywood '

  • Facebook
  • Twitter
  • Flipboard
  • E-mail

Temas

  • Disney plus

  • Streaming
  • Christian Bale
  • David O. Russell
  • Margot Robbie
  • Disney plus
  • Ámsterdam

Compartir

  • Facebook
  • Twitter
  • Flipboard
  • E-mail

Los mejores comentarios:

Ver 5 comentarios

Temas de interés

  • La isla de las tentaciones 5
  • Mejores series 2022
  • Estrenos 2022
  • Mejores películas 2022
  • Series Netflix
  • Series HBO
  • Películas de miedo
  • Películas Disney
  • Películas de risa
  • Mejores series de la historia
  • Películas de acción
  • Orden Star wars
  • Orden películas Marvel
  • Mejores películas Prime Vídeo
  • Mejores películas Netflix

Síguenos

  • Twitter
  • Facebook
  • Youtube
  • Instagram
  • RSS
  • Flipboard

En Espinof hablamos de...

  • Estrenos
  • Series de ficción
  • Críticas
  • Disney plus
  • Netflix
  • Listas
  • Amazon Prime Video
  • HBO Max
  • Avatar: El sentido del agua
  • Puñales por la espalda: El misterio de Glass Onion
  • Lo mejor de 2022
  • Superhéroes

Ver más temas

Subir

Webedia

Tecnología

  • Xataka
  • Xataka Móvil
  • Xataka Foto
  • Xataka Android
  • Xataka Smart Home
  • Xataka Windows
  • Xataka Ciencia
  • Applesfera
  • Genbeta
  • Magnet
  • Mundo Xiaomi

Videojuegos

  • 3DJuegos
  • Vida Extra
  • Millenium
  • 3DJuegos PC
  • 3DJuegos Guías

Entretenimiento

  • Sensacine
  • Espinof

Gastronomía

  • Directo al Paladar

Estilo de vida

  • Vitónica
  • Trendencias
  • Trendencias Hombre
  • Decoesfera
  • Compradiccion
  • Poprosa

Latinoamérica

  • Xataka México

  • 3DJuegos LATAM

  • Sensacine México

  • Directo al Paladar México

Webedia

  • Xataka
  • Vida Extra
  • Espinof
  • Genbeta
  • Directo al Paladar
  • Xataka Ciencia
  • Trendencias
  • Applesfera
  • Xataka Móvil
  • Decoesfera
  • Vitónica
  • Xataka Foto
  • Trendencias Hombre
  • Xataka Android
  • Xataka Smart Home
  • Xataka Windows
  • Magnet
  • Compradiccion
  • 3DJuegos
  • Sensacine
  • Millenium
  • Poprosa
  • Mundo Xiaomi
  • 3DJuegos PC
  • 3DJuegos Guías

  • Tecnología

  • Xataka
  • Xataka Móvil
  • Xataka Foto
  • Xataka Android
  • Xataka Smart Home
  • Xataka Windows
  • Xataka Ciencia
  • Applesfera
  • Genbeta
  • Magnet
  • Mundo Xiaomi

  • Videojuegos

  • 3DJuegos
  • Vida Extra
  • Millenium
  • 3DJuegos PC
  • 3DJuegos Guías

  • Entretenimiento

  • Sensacine
  • Espinof

  • Gastronomía

  • Directo al Paladar

  • Estilo de vida

  • Vitónica
  • Trendencias
  • Trendencias Hombre
  • Decoesfera
  • Compradiccion
  • Poprosa

 
Inicio

Partners

  • Zona Disney

  • Estrenos
  • Series de ficción
  • Críticas
  • Disney plus
  • Netflix
  • Listas
  • Amazon Prime Video
  • HBO Max
  • Avatar: El sentido del agua
  • Puñales por la espalda: El misterio de Glass Onion
  • Lo mejor de 2022
  • Superhéroes

Ver más temas

Síguenos

  • Twitter
  • Facebook
  • Youtube
  • Instagram
  • RSS
  • Flipboard
  • E-mail

 

Recibe un email al día con los artículos de Espinof:

[                    ] Suscribir

  • Espinof TV
  • Lo mejor
  • Equipo editorial
  • Contacta con nosotros
  • 

Más sitios que te gustarán

  • Xataka
  • Applesfera
  • Xataka Ciencia
  • Directo al Paladar
  • Vidaextra

Explora en nuestros medios

  • Tecnología Móviles, tablets, aplicaciones, videojuegos, fotografía,
    domótica...
      □ Xataka
      □ Xataka Móvil
      □ Xataka Foto
      □ Xataka Android
      □ Xataka Smart Home
      □ Xataka Windows
      □ Xataka Ciencia
      □ Applesfera
      □ Genbeta
      □ Magnet
      □ Mundo Xiaomi
  • Videojuegos Consolas, juegos, PC, PS4, Switch, Nintendo 3DS y Xbox...
      □ 3DJuegos
      □ Vida Extra
      □ Millenium
      □ 3DJuegos PC
      □ 3DJuegos Guías
  • Entretenimiento Series, cine, estrenos en cartelera, premios, rodajes,
    nuevas películas, televisión...
      □ Sensacine
      □ Espinof
  • Gastronomía Recetas, recetas de cocina fácil, pinchos, tapas, postres...
      □ Directo al Paladar
  • Estilo de vida Moda, belleza, estilo, salud, fitness, familia, gastronomía,
    decoración, famosos...
      □ Vitónica
      □ Trendencias
      □ Trendencias Hombre
      □ Decoesfera
      □ Compradiccion
      □ Poprosa
  • Latinoamérica Publicaciones de México...
      □ Xataka México
      □ Directo al Paladar México
      □ Sensacine México
      □ 3DJuegos LATAM

  • Aviso legal
  • Condiciones de uso
  • Condiciones de uso de cookies
  • Publicidad

 
Inicio

Reciente

  • "Es la serie más fiel al cómic de todo el Universo Marvel". El guionista de
    'She-Hulk' contesta a los que afirman que la adaptación de Disney+ no se
    parece al original
  • ‘Entrevista con el vampiro, de Anne Rice’ por fin llega a España y es
    inminente: la serie de terror ya tiene fecha de estreno en AMC+
  • La increíble pero cierta historia de la app de Jeremy Renner y su imparable
    descenso a la locura
  • 'Dragon Ball Super' nos lleva de vuelta al instituto con mucha comedia y
    romance: así son los nuevos compañeros de clase de Trunks y Goten
  • El error histórico de Netflix con la cancelación de '1899': la imagen de la
    plataforma queda por los suelos y sus futuras series podrían pagar las
    consecuencias
  • 'Avatar: el sentido del agua': cómo Clint Eastwood ha influenciado al Jake
    Sully más maduro
  • 'Pasapalabra' se acerca a su propio récord: el concurso de Antena 3 pondrá
    en juego uno de los botes más grandes de su historia
  • Muere Sergi Schaaff: el creador de 'Saber y ganar', y todo un referente de
    Televisión Española, tenía 85 años
  • 2023 viene cargado de anime: 'Shingeki no Kyojin', 'Jujutsu Kaisen' y las
    otras 12 series más esperadas del año que no nos queremos perder por nada
    del mundo
  • "Nintendo mató a mi hijo". El polémico titular que hace 30 años provocó la
    creación de los avisos por epilepsia en Vidaextra
  • "La historia empezó con Will, y acabará con Will": Noah Schnapp da pistas
    sobre el final de 'Stranger things'
  • El creador de 'Vikingos: Valhalla' no teme a la guillotina canceladora de
    Netflix y desvela que tiene planes para tres temporadas más de la serie
  • "Es cierto, estoy casado con James Bond". Hugh Grant resuelve el secreto de
    su personaje en 'Puñales por la espalda: El misterio de Glass Onion'
  • En vez de tenerle miedo a la Kings League, LaLiga de Tebas debería celebrar
    la competición de Piqué en 3DJuegos
  • 'Para toda la vida': el reality menos visto de la historia en Telecinco
    expulsó a dos concursantes y metió por sorpresa a un nuevo pretendiente
  • El 'Assassin's Creed' de Netflix en problemas con su primer revés: el
    showrunner abandona la serie basada en el popular videojuego
  • 'Masterchef Navidad': merengues, dedos acuchillados y una tercera expulsión
    intensa
  • Malas noticias para los fans de 'Avatar': James Cameron siembra dudas sobre
    cuándo podremos ver las próximas entregas de la exitosa saga de ciencia
    ficción
  • ¡Ya es oficial! La temporada 2 de 'Tokyo Revengers' se podrá ver en España:
    el anime presenta su nuevo opening justo a tiempo de su estreno en Disney+

Ver más artículos

Espinof TV

  • iPad Pro 2022 VS Surface Pro 9 COMPARATIVA - MI DECISIÓN MÁS DIFICLiPad Pro
    2022 VS Surface Pro 9 COMPARATIVA - MI DECISIÓN MÁS DIFICL
  • 5 ALTERNATIVAS (MEJORES) A TWITTER5 ALTERNATIVAS (MEJORES) A TWITTER
  • Android y iOS vs LAS REDES: ¿Cuál pierde más calidad?Android y iOS vs LAS
    REDES: ¿Cuál pierde más calidad?

Ver más vídeos
