*
Es noticia

  • Brasil
  • Guerra Ucrania
  • Griñán
  • Borja Sémper
  • Vargas Llosa
  • Isabel Preysler
  • Comprobar Lotería Niño
  • Nominaciones Globos de Oro
  • ZBE
  • Decorar pasillo
  • Sequía
  • Comprobar Lotería de Navidad
  • Festivos Madrid 2023
  • Calendario laboral 2023
  • Últimas noticias
  • Programación TV
  • Traductor

Portada Portada Portada

  • Saltar a navegación principal (Pulse Enter)
  • Saltar a contenido (Pulse Enter)

Portada

Suscríbete 50% Dto.

Suscríbete
Iniciar sesión

  • Compartir en Facebook
  • Compartir en Twitter
  • Enviar por email

Secciones

  • España
      □ España
      □ Madrid
      □ Andalucía
          ☆ Sevilla
          ☆ Málaga
      □ Baleares
          ☆ Ibiza
      □ Castilla y León
          ☆ El correo de Burgos
          ☆ Diario de Soria
          ☆ Diario de Valladolid
      □ Cataluña
      □ Comunidad Valenciana
          ☆ Castellón
      □ País Vasco
      □ El panel EM/Sigmados
  • Opinión
      □ Opinión
      □ Editoriales
      □ Columnistas
      □ Blogs
  • Economía
      □ Economía
      □ Actualidad económica
      □ Consumistas
      □ Macroeconomía
      □ Empresas
      □ Vivienda
      □ INnovadores
      □ Los más ricos
  • Internacional
      □ Internacional
      □ Europa
      □ América
      □ Asia
      □ África
      □ Oceanía
  • Deportes
      □ Deportes
      □ Fútbol
          ☆ Mundial Qatar 2022
          ☆ LaLiga Santander
          ☆ LaLiga SmartBank
          ☆ Champions League
          ☆ Europa League
          ☆ Copa del Rey
          ☆ Premier League
          ☆ Bundesliga
          ☆ Serie A
          ☆ Ligue 1
          ☆ Liga portuguesa
          ☆ Liga argentina
          ☆ EURO 2020
          ☆ UEFA Nations League
          ☆ Fútbol femenino
      □ Baloncesto
          ☆ Eurobasket
          ☆ Liga Endesa
          ☆ NBA
          ☆ Euroliga
          ☆ Copa del Rey
          ☆ Mundial
      □ Fórmula 1
      □ Motociclismo
      □ Tenis
          ☆ Open de Australia
          ☆ Roland Garros
          ☆ Wimbledon
          ☆ US Open
          ☆ Copa Davis
          ☆ ATP Finals
          ☆ WTA Finals
          ☆ Indian Wells
      □ Ciclismo
          ☆ Giro de Italia
          ☆ Tour de Francia
          ☆ Vuelta a España
      □ Golf
      □ Boxeo
      □ Balonmano
          ☆ Liga Asobal
          ☆ EHF Champions League
          ☆ Mundial
          ☆ Europeo masculino
          ☆ Europeo femenino
      □ Rugby
          ☆ Seis naciones
      □ Fútbol sala
      □ Fútbol americano
      □ Pádel
      □ Juegos Olímpicos
      □ Más deporte
      □ Más motor
  • Cultura
      □ Cultura
      □ Cine
      □ Literatura
      □ Música
      □ Teatro
      □ Arte
      □ Danza
      □ Cómic
      □ Fotografía
      □ Toros
  • LOC
  • Televisión
      □ Televisión
      □ Medios
      □ Guía TV
      □ Momentvs
      □ Series
      □ Eurovisión
  • Ciencia y Salud
      □ Ciencia y Salud
      □ Ciencia
      □ Salud
      □ Sostenibles
  • La Lectura

Menú
Secciones

  • España
  • Opinión
  • Economía
  • Internacional
  • Deportes
  • Cultura
  • LOC
  • Televisión
  • Ciencia y Salud
  • La Lectura

Más webs de El Mundo

  • Crónica
  • YoDona
  • Papel
  • Gran Madrid
  • LOC
  • Metrópoli
  • ZEN
  • Actualidad económica
  • FCinco
  • Viajes
  • Motor
  • Sostenibles El Mundo
  • El panel EM/Sigmados
  • La Lectura
  • Pixel

Servicios

  • Newsletters
  • Traductor
  • Guía TV
  • Horóscopo
  • El tiempo
  • Descuentos
  • Bazar, ofertas y regalos
  • Ver todos

Rankings

  • Mejores colegios
  • Mejores universidades
  • Mejores másteres
  • Formación online
  • Los más ricos
  • Los dueños de los cotos de caza

Más secciones

  • Premium
  • Podcasts
  • Tecnología
  • Elecciones
  • Extras
  • Últimas noticias
  • Cómo
  • Loterías
  • Lotería de Navidad
  • Sucesos
  • Niños
  • Recetas de cocina

Conforme a los criterios de
© Unidad Editorial Información General, S.L.U. Avda San Luis 25 - 28033 Madrid

  • Política de cookies
  • Configuración de cookies
  • Política de privacidad
  • Venta de contenidos
  • Publicidad
  • Términos y condiciones de uso
  • Certificado por OJD
  • Contacto

  • Cultura

  • Cine
  • Literatura
  • Música
  • Teatro
  • Arte
  • Danza
  • Cómic
  • Fotografía
  • Toros
  • Más

LITERATURA
Literatura

Isabel González: "La literatura debe ponerle al mundo, a veces, una nariz de
payaso"

  • ANTONIO LUCAS
    Madrid

Actualizado Sábado, 17 diciembre 2022 - 00:04

  • Compartir en Facebook
  • Compartir en Twitter
  • Enviar por email

Ver 1 comentario

La escritora aragonesa, infografista de EL MUNDO, publica 'Nos queda lo mejor',
un intenso conjunto de relatos donde el absurdo, el humor y lo imprevisto
proponen un sentido nuevo y asombroso de la realidad

La escritora e infografista Isabel González.

La escritora e infografista Isabel González.ANTONIO HEREDIA

La de Isabel González es una memoria llena de momentos desiertos. De instantes
quietos. De la infancia en un no lugar. Isabel González es escritora. Isabel
González trabaja en este periódico. Isabel González diseña algunos de los
gráficos para explicar las informaciones, para dotarlas de otra nitidez. Y ha
escrito otro conjunto de relatos excelente: Nos queda lo mejor, publicado por
la editorial Páginas de Espuma. En la solapa del libro deja un solo dato de su
biografía: creció en una gasolinera. Eso demarca una manera de mirar. Nació en
1972.

Dice Isabel: "Una gasolinera a las afueras de un pueblo de Zaragoza (Ejea de
los Caballeros). Estos cuentos vienen, quizá, de la perspectiva que me ofrecía
ese 'no lugar' a medio camino entre lo humano y lo animal, entre lo humano y lo
vegetal, entre lo civilizado y las fuerzas de la naturaleza. Eso que llaman 'no
lugares' son en realidad espacios muy porosos y por el pasillo de nuestra casa
circulaban hojas secas, gatos, cajas de cerveza, un perro perdido, un mecánico,
un cuervo herido, un señor que no encontraba el váter. Todo ese batiburrillo me
dio una mirada caleidoscópica".

Los relatos de Nos queda lo mejor (con ese título genérico de buen impulso)
salen de la mejor escritura de Isabel González, la que trae una dispersa
mercancía: el contrasentido, lo extravagante, la dosis justa de algún delirio,
el vitalismo, la ironía precisa, lo grotesco, lo escatológico... Y los
personajes que rondan por estos cuentos, gente patética y enamorada. El
espectáculo de la vida.

En aquella gasolinera donde echó la infancia, los Reyes Magos paraban la
carroza/tractor, se quitaban las coronas y prendían un cigarro. "La
contradicción como condición natural de las cosas", explica. "Dios y el diablo
de la mano. Y la vitalidad como forma de resistencia". La paradoja está rondado
por todas las superficies. Estas son historias de seres que intentan hacerlo
bien y les sale mal. Sujetos que toman decisiones y se desdicen. Ciudadanos que
no saben quiénes son. Gente con el sexo del amor y otra con el amor sin sexo.
Profesionales del streap tease y profesionales de hacer reír. "Los personajes
de Nos queda lo mejor abren paso al azar, a lo imprevisto, al absurdo, al
riesgo, a cualquiera". Lo dice Isabel. "Los espacios seguros son muy
necesarios, pero creo que es en los espacios inseguros donde se crece y hace
falta mucho humor para estar ahí. Mucho amor también. Del bueno. Hacia nosotros
y hacia los demás porque nos vamos a enfrentar con nosotros mismos a través de
los otros". El humor: "Por primera vez he usado el humor de una forma más
consciente a pesar del riesgo. Y el riesgo es parecer imbécil. Porque si tratas
de hacer llorar y no te sale no pasa nada. Pero si tratas de hacer reír y no lo
logras estás perdida".

Aquí hay otra apuesta clara: asumir la chapuza como posible resultado de
cualquier acción nos permite precisamente actuar. Por eso los relatos de este
libro permiten asombrarse. Nada se da por hecho. Nada puede salir como está
previsto. Lo irremediable es inaceptable. "Abogo por arrejuntar contrarios.
Pasión y resignación. Nostalgia y osadía. Creencia permanente y mutación
permanente de esa creencia. Lo sagrado con lo profano, lo alto con lo bajo, lo
sabio con lo tonto. Secretos en el joyero y en el tendedor. El carácter
sensorial de la existencia".

Isabel González publicó antes la novela Mil mamíferos ciegos y una reunión de
relatos, Casi tan salvaje. También experimentos a varias manos. Y libros para
lectores niños. A cada relato de 'Nos queda lo mejor' (son 12) le adjudicó un
mes del año. Y a cada trimestre una estación. "A partir de aquí y gracias a ese
capricho azaroso, surge una coherencia que puede que hasta tenga sentido porque
el tiempo, el paso del tiempo es una constante en estos cuentos. El hecho de
envejecer, la disonancia entre tiempo íntimo y tiempo cronológico, la
reinterpretación del pasado a la luz de los nuevos hechos. Y por supuesto, la
resurrección. La renovación de ciclos que sucede en las personas como sucede en
las estaciones como sucede en la naturaleza. Una renovación trastocada. El
libro no niega el mundo, lo pone en cuestión con cariño, lo empuja, le inserta
una nariz de payaso. Eso también es, a veces, misión de la literatura".

Por eso dice la autora que Nos queda lo mejor es un libro carnavalesco. Más
aún: "Carnavaliza el mundo en el sentido de que lo enmascara, lo disfraza, lo
exagera, lo vuelve grotesco para poder mostrarlo. De algún modo se trata de una
fiesta impertinente porque en el carnaval es imposible ser solo espectador.
Participas sin querer y de repente te ríes y se están riendo de ti. Este es el
juego. No somos nadie y somos todos hasta la risa y la náusea". Es una
sugerencia espléndida. Y puede que en el caso de Isabel González tenga porqué
en esa singularidad del humor aragonés que llaman somarda. Y puede que en el
caso de Isabel González sea una manera de fundar otra nueva astronomía con 12
cuentos.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Conforme a los criterios de

Saber más

  • Zaragoza
  • literatura

LiteraturaSimone Weil, la verdadera heroína de la Guerra Civil
LiteraturaLos textos taurinos de Rafael Sánchez Ferlosio: "Los españoles se
llevan a la plaza de toros lo más despreciable que tienen"
CómicMuere el dibujante Calpurnio Pisón a los 63 años, autor de El bueno de
Cuttlas
Ver enlaces de interés

  • Comprobar Loteria Niño 2023
  • Últimas noticias
  • Comprobar Loteria de Navidad
  • Loteria del Niño 2023
  • Programacion TV
  • Traductor
  • Calendario laboral Madrid 2023
  • Calendario laboral 2023

El director de El Mundo selecciona las noticias de mayor interés para ti.

Recibir Newsletter

Comentario

1 [avatar]
antxon555
17/12/2022 17:25 horas

Y tú, ¿ no has sufrido abusos deshonestos hace 15 años ?.

Ver 1 comentario
Volver a la noticiaIsabel González: "La literatura debe ponerle al mundo, a
veces, una nariz de payaso"
Cargando...
Cargando siguiente contenido

Otras webs de Unidad Editorial

  • El Mundo
  • El Mundo en Orbyt
  • Su Vivienda
  • Guía TV
  • Descuentos El Mundo
  • Viajes El Mundo

*

  • Ocio y Salud
  • Telva
  • Recetas de cocina de Sergio
  • Mi bebé y yo
  • Cuídate Plus
  • Diario Médico

  • Unidad Editorial
  • Expansión
  • MARCA
  • MARCA eSports
  • Sapos y Princesas

  • Empleo
  • Escuela Unidad Editorial
  • Unidad Editorial
  • Expansión y Empleo

  • The Trust project
  • Powered by Reverso

  • 
    © Unidad Editorial Información General, S.L.U. Avda San Luis 25 - 28033
    Madrid

  • Siguenos en Twitter
  • Siguenos en Facebook
  • Agregar RSS

  • Política de cookies
  • Configuración de cookies
  • Política de privacidad
  • Venta de contenidos
  • Términos y condiciones de uso
  • Publicidad
  • Certificado por OJD
  • Contacto

*
