Refresh (900 sec)
[p] [p]

  • Barça
  • Barcelona
  • Real Madrid
  • Pedri
  • Luis Enrique
  • Lebron James
  • Dakar 2023
  • Supercopa España
  • Kings League Nano Mesa
  • Clasificación Rally Dakar
  • Shakira Piqué
  • Pesadilla en el Paraíso
  • Rosa López
  • Precio Luz
  • Mercado de fichajes
  • Argentina
  • NFL
  • Mbappé
  • Cristiano
  • Runedia

[                    ] BUSCAR
busqueda avanzada
[ ]
REGÍSTRATE
ESP
USA EN
[                    ]
  • Fútbol
  • LaLiga Santander
  • LaLiga SmartBank
  • Copa Del Rey
  • Mercado de Fichajes
  • Selección Española
  • Supercopa España
  • Fútbol Femenino
  • Primera Federación
  • Segunda Federación
  • Tercera y Regional
  • Fútbol Sala
  • El Clásico
  • Horarios
  • El Mister

  • Fútbol Int.
  • Champions League
  • Europa League
  • Conference League
  • Premier League
  • Bundesliga
  • Serie A
  • Ligue 1
  • Primeira Liga
  • Copa Libertadores
  • Mundial de Clubes
  • Mundial De Fútbol
  • Mundial Fútbol  Femenino
  • Eurocopa
  • Eurocopa Femenina
  • UEFA Nations League
  • Copa América
  • Copa África
  • Balón De Oro
  • MLS

  • Motor
  • Fórmula 1
  • MotoGP
  • Moto2
  • Moto3
  • Motociclismo
  • Rallies
  • Dakar
  • Más Motor

  • Más Deportes
  • NBA
  • Liga Endesa
  • Euroliga
  • Basket Feb
  • Eurobasket
  • Mundial de Baloncesto
  • Tenis
  • Ciclismo
  • Balonmano
  • Boxeo
  • Beisbol
  • Deportes Invierno
  • Mundo Nieve
  • E-Sports
  • Golf
  • Pádel
  • Juegos Olímpicos
  • Juegos de Invierno 
  • NFL
  • Rugby
  • Atletismo
  • Running
  • Triatlón
  • UFC
  • Vela
  • Voleibol
  • Waterpolo
  • WWE
  • Natación
  • Hockey Hierba
  • Hockey Patines
  • Deportes Extremos
  • Otros Deportes
  • Gran Gala MD
  • Canarias

  • Canales
  • Otro Mundo
  • Vaya Mundo
  • Actualidad
  • Vidae
  • Runedia
  • Uncomo
  • Urbantecno
  • Milenio
  • Mediotiempo
  • Salud
  • Nutrición
  • Ejercicio Físico
  • Psicología Y Bienestar
  • Coronavirus
  • Televisión
  • Música
  • Gente
  • Ocio
  • Bienestar
  • Tecnología
  • EsportCAT

  • Servicios
  • Fotos
  • Stories
  • Vídeos
  • Podcasts
  • Resultados
  • Encuestas
  • Suscripciones
  • Quiniela
  • Apuestas Deportivas
  • Videojuegos
  • Promociones
  • El Tiempo
  • Hemeroteca
  • Última Hora
  • Parrilla TV
  • El Recomendador
  • Comparativas
  • Loterías
  • Lotería del Niño
  • Lotería de Navidad

Mundo Deportivo
ESP
USA EN
Vidae

  • Salud
  • nutrición
  • ejercicio físico
  • psicología y bienestar

REGÍSTRATE

  • LAS CLAVES DE HOY

  • Las 5 noticias deportivas más relevantes de esta mañana

  • FÚTBOL

  • Mercado de fichajes de fútbol, en directo | Traspasos, cesiones y rumores

[INS::INS] [INS::INS] [INS::INS] [INS::INS]
[INS::INS]
[INS::INS] [INS::INS]

Los pacientes con fibromialgia pueden aliviar la ansiedad que les produce el
dolor con estas gafas especiales

SALUD

Estos hallazgos son especialmente esperanzadores porque hay una "necesidad
urgente" de tratamientos adicionales para tratar la ansiedad y el dolor

Los voluntarios pidieron seguir llevándolas tras el estudio

Los voluntarios pidieron seguir llevándolas tras el estudio


[INS::INS] [INS::INS]

Los pacientes con fibromialgia pueden aliviar la ansiedad que les produce el
dolor con estas gafas especiales

  • Héctor Farrés

    Periodista

    Barcelona

Actualizado a 05/11/2022 14:02 CET
   

Fatiga intensa, trastornos del sueño y atención, un dolor crónico y
persistente... todos estos son síntomas que experimentan los pacientes que
padecen fibromialgia. Todo este batiburrillo de síntomas se traduce en una
reducción de la capacidad para realizar las actividades de la vida cotidiana,
por lo que muchos pacientes acaban sufriendo ansiedad. Según el estudio EPISER
de la Sociedad Española de Reumatología, el 2,4% de la población adulta
española, lo que supone cerca de 900.000 personas afectadas, tiene que lidiar
con esta situación. 

[INS::INS] [INS::INS]

Por el momento, se desconoce la causa exacta de esta enfermedad crónica. De
esta manera, no existe un tratamiento específico para curarla. Para mejorar la
calidad de vida de los pacientes, los médicos pueden aconsejar atención
psicológica si es necesario, rehabilitación física o analgésicos como
tratamiento para calmar los dolores. 

[INS::INS]

Reducen la ansiedad cuatro veces más

Aparte de estos tratamientos, existen pocas alternativas para combatir la
fibromialgia. Pero esto puede ser por poco tiempo a la vista de los resultados
de un estudio presentado en la reunión anual de la Sociedad Americana de
Anestesiólogos. Al parecer, una posible solución para lidiar con la ansiedad
que provocan los dolores de la fibromialgia en los pacientes es el uso de unas
gafas con cristales verdes especiales.

[INS::INS]

Los científicos organizaron un estudio en el que participaron 34 voluntarios
con fibromialgia a las que se les asignó aleatoriamente el uso de varias gafas 
durante cuatro horas al día durante dos semanas. El reparto quedó de la
siguiente manera:

  • 10 participantes llevaban gafas con cristales azules

  • 12 participantes llevaban gafas con cristales transparentes
  • 12 participantes llevaban gafas con cristales verdes

[INS::INS]

Tanto los voluntarios con gafas azules y transparentes no notaron ninguna
reducción en su ansiedad. Pero los que llevaron las gafas verdes sí vieron
buenos resultados: eran cuatro veces más propensos a tener niveles de ansiedad
reducidos y, por lo tanto, no tuvieron la necesidad de tomar tantos opioides
como los otros dos grupos. Los medicamentos en el caso de la fibromialgia se
suelen tomar a modo preventivo y tener miedo al dolor conduce a un mayor uso de
pastillas. 

[INS::INS]

De hecho, los resultados de estas gafas fueron tan buenos que, tal y como
cuentan los investigadores, los voluntarios preguntaron si, una vez finalizado
el ensayo, podían seguir usando las gafas. Los investigadores también están
estudiando si las gafas con cristales verdes se pueden recomendar a pacientes
con otras afecciones de dolor crónico.

¿Cómo funcionan estas gafas especiales?

Padma Gulur, autora principal del estudio, ha explicado que las gafas con
cristales verdes están especialmente diseñadas para filtrar una longitud de
onda específica del espectro de la luz verde que estimula las vías en el
cerebro que ayudan a controlar el dolor. Los investigadores creen que el alivio
del dolor comienza "con la activación de los fotorreceptores del ojo que se
comunican con partes del cerebro y modulan la respuesta al dolor mediante la
activación de las vías inhibidoras del dolor descendentes".

Estos hallazgos son especialmente esperanzadores porque hay una "necesidad
urgente" de tratamientos adicionales para reducir el uso de opioides entre los
pacientes con fibromialgia y otros tipos de dolor crónico. "Las gafas verdes
podrían proporcionar una opción fácil de usar y sin medicamentos", ha
sentenciado la experta. 

Lee también

Consigue hacer el pino de una vez por todas con estos pasos

Héctor Farrés

El pino más sencillo de lo que crees: que el miedo no te atenace

Lee también

¿Duermes suficiente? Cinco horas o menos puede provocar enfermedades crónicas a
partir de los 50 años

Héctor Farrés

dormir

Lee también

5 hábitos que afectan negativamente tu vida sexual sin que te des cuenta

Guiomar Rovelló

Hábitos que afectan negativamente tu vida sexual

Mostrar comentarios
[INS::INS]
Al minuto

  • Vídeo: el superalimento de Canarias que cautiva a deportistas peninsulares

  • A prisión por herir a un policía que fue a detenerle por violencia de
    género

  • El Real Madrid prepara la Supercopa de España

  • Alba Carrillo pone fecha a su vuelta a televisión tras la polémica con
    Jorge Pérez

  • El detallazo del Valencia con Gattuso por su cumpleaños

[INS::INS]
ULTIMOS VIDEOS

  • [png]

    Real Madrid
    El Real Madrid prepara la Supercopa de España
  • [png]

    Futbol
    El detallazo del Valencia con Gattuso por su cumpleaños
  • [png]

    Real Madrid
    Este es el hotel de lujo del Real Madrid en Riad
  • [png]

    Futbol Internacional
    Roberto Martínez, nuevo seleccionador de Portugal

[INS::INS] [INS::INS]
{"allowComment":"allowed","articleId":"article-1001891236","url":"https:\/\/
www.mundodeportivo.com\/vidae\/salud\/20221105\/1001891236\/
pacientes-fibromialgia-aliviar-ansiedad-les-produce-dolor-gafas-especiales.html","livefyre-url":"article-1001891236"}
Cargando siguiente contenido...

 1. Otro Mundo
 2. Vidae

Mundo Deportivo

© Mundo Deportivo. Todos los derechos reservados.

  • Contacto
  • Ayuda
  • Aviso Legal
  • Política de Cookies
  • Política de Privacidad
  • Publicidad
  • Mundo Deportivo USA
  • Lotería de Navidad
  • Comprobar Lotería Navidad

Área de privacidad
