El diario
Buscar
[                    ]
Secciones

  • Política
  • Economía
  • Cultura
  • Los Diablos Azules
  • Medio ambiente
  • Igualdad
  • Lo mejor de Mediapart
  • tintaLibre

Opinión

  • Columnas
  • Ideas propias
  • Plaza Pública
  • Foro Milicia y Democracia
  • ¡Insostenible!
  • Semiosfera digital
  • Al revés y al derecho
  • Haciendo el meme

videoLibre

  • Cómo lo ve
  • Continuará
  • Historia de una canción
  • Humor al cubo
  • La Galería
  • Antes de...
  • La playlist de...

Club infoLibre

  • Librepensadores
  • Ventajas
  • Sociedad de amigos
  • Nuestras cuentas
  • Boletines

Tu tarjeta está a punto de caducar

Tu tarjeta caduca el . Actualiza tus datos de pago para seguir disfrutando de
tu suscripción a infoLibre. La información que recibes depende de ti.

Actualizar datos de pago

¡Termina tu compra!

Parece que tuviste problemas para completar la suscripción a infoLibre.
Finaliza el proceso en sólo unos minutos y apóyanos. La información que recibes
depende de ti.

Terminar alta de socio/a

No podemos cobrar tu cuota

Tus datos de pago son erróneos o incompletos. Actualiza tu información para
renovar la cuota y evitar la baja de tu suscripción a infoLibre.

Actualizar datos
Política
Opinión
Economía
Cultura
Igualdad
Medio ambiente
Mediapart
tintaLibre
Club infoLibre

MÚSICA  

'Motomami', de Rosalía, el batiburrillo perfecto de su tiempo

  • La catalana, convertida ya en estrella planetaria, monopoliza el discurso
    público con su nuevo disco
  • 'Motomami' marca el camino del empoderamiento femenino y es la lógica
    evolución de la Rosalía de 'El mal querer'
  • Publicamos esta información en abierto gracias a nuestras socias y socios.
    Súmate a infoLibre haciendo click aquí. La información que recibes depende
    de ti.

Rosalía presenta su nuevo disco en Madrid
Rosalía presenta su nuevo disco en Madrid GUSTAVO VALIENTE (EP)

David Gallardo

21 de marzo de 2022 21:36h
@davidgallardo78

Cada nuevo disco de Rosalía provoca desconcierto, estupor, aplausos y ríos de
tinta mientras la caja registradora no cesa de tintinear con júbilo. Y todo se
sucede de manera exponencial, cada vez a más, cuando ya parecía imposible que
así fuera. Desde la solemnidad de Los Ángeles (2017), la intensidad lorquiana
de El mal querer (2018) y el desparrame de Motomami (2022).

Porque aquí cabe todo lo que tiene que caber. Hay bulerías, hay reguetón, hay
bachata, hay balada, hay flamenco, hay ritmos urbanos, electrónica y hasta de
jazz. Pinceladas que conforman un batiburrillo pop que, de alguna manera, no es
otra cosa que la extrapolación musical de la fugacidad de unas redes sociales
que nos llevan a la vez en todas las direcciones, sin llegar en realidad a
ninguna. Eso ocurre también con Motomami, perfecto producto de su tiempo.

De consumo rápido, con canciones en su mayoría en el entorno de los dos minutos
que se van sucediendo como se suceden las stories con todo tipo de filtros. No
es baladí que Rosalía se aliara con Tik Tok para un programa especial de
celebración del advenimiento de su nueva criatura. En dicha red social se
mantiene la artista en contacto constante con su gente y en ella ha ido
compartiendo coreografías y adelantos de las canciones de este Motomami con
breves vídeos de diez o quince segundos. Ese es el ritmo de estos tiempos.

"Si algo tiene Tik Tok es que es inspiración y creatividad. Inspiración a
través de la música para la creación de contenidos auténticos, y creo que eso
encaja con lo que representa Rosalía y en concreto su último álbum", apunta a
infoLibre el director de Música para Europa y Reino Unido de Tik Tok, Paul
Hourican. Y añade: "Dentro de la plataforma los artistas deberían hacer lo que
mejor les funcione y, además, hacerlo de manera creativa. Este es un consejo
que siempre damos a los artistas, que no comprometan su propia visión creativa:
el público está ahí y se involucrará. Rosalía es un clarísimo ejemplo".

"Cada vez más, las canciones comienzan con nosotros y luego se transmiten en su
totalidad en otras plataformas", remarca asimismo Hourican, quien destaca que
Rosalía es una artista muy importante para su comunidad: "En 2021 fue la
artista española con más seguidores y con mayor crecimiento dentro de la
plataforma. Fue la artista española más vista en Tik Tok. El lanzamiento de su
espectáculo especial y de toda la campaña de promoción es algo muy positivo
para todos".

    Y yo soy una motomami porque mi madre es una motomami y la madre de mi
    madre es una motomami y la madre de la madre de mi madre era una motomami
    también. 20/20

    — R O S A L Í A (@rosalia) 19 de marzo de 2022

Cada nueva entrega de la catalana desata, esto es así, la misma pregunta
recurrente: ¿Obra o producto? No en vano, todos somos rehenes de una colosal
campaña de márketing que no hace prisioneros y está perfectamente orquestada
por tierra, mar y aire. No hay escapatoria posible mientras el debate público
se polariza entre fanáticos y detractores. Menos mal que, en definitiva, solo
son unas cuantas canciones.

Canciones que han sido bendecidas, eso sí, por la prensa internacional de
manera casi unánime. Parabienes que llegan desde medios tan dispares como
Pitchfork o la edición estadounidense de Rolling Stone. Desde Los Angeles Times
y el New York Times. Los halagos llegan desde todos los puntos cardinales,
hasta del Wall Street Journal, como parte de un plan estratégicamente trazado
para que nadie pueda hablar de otra cosa. Motomami monopoliza el discurso
público convertida ya por derecho propio en estrella planetaria. Realeza del
pop del siglo XXI.

Especialmente valorable es la libertad creativa de la que hace gala la artista.
Ya desde el propio nombre del disco, una palabra inventada que nace de la
pasión de su madre por las motos y que, no lo dudemos, se va a quedar con
nosotros para siempre. No está claro su significado porque cada cual puede
darle el que quiera, es lo que pasa con las cosas nuevas. Pero Motomami marca
el camino del empoderamiento femenino que está bien presente en estas canciones
y es la lógica evolución de la Rosalía de El mal querer. 

    #MOTOMAMI reviews so far:

    NME: 10/10*
    Independent: 10/10*
    Rolling Stone: 10/10*
    Volkskrant: 10/10
    Wall Street Journal: 9.7/10*
    Clash: 9/10*
    The Line of Best Fit: 9/10*
    Riff Magazine: 9/10
    Pitchfork: 8.4/10*
    Evening Standard: 8/10

    Average: 9.3
    *: counts for Metacritic. pic.twitter.com/l9ev6PKaXs

    — BEYTHOVEN is HEATED | non-affiliated fan account (@beyonceparkwood) 18 de
    marzo de 2022

Rimas imposibles para hablar también del peso de la fama, de delirios de
grandeza, de amor, de sexo, de dinero y de su propia familia. "Te quiero ride,
como a mi bike. Hazme un tape, modo Spike. Yo la batí hasta que se montó.
Segundo es chingarte, lo primero es Dios", canta en Hentai en una letra
comentadísima por motivos obvios. Osada y audaz, un tanto caótica en el
resultado final, libre de prejuicios y libre para cantar lo que le dé la real
gana en español, en inglés y en slang puertorriqueño. Sentido del humor y
cierta intención de provocación.

Nada conservadora, pues con el éxito de El mal querer se habría ganado el
derecho a apurar un poquito más la fórmula ya conocida, que está aquí presente,
más o menos, en Bulerías. Pero, bien al contrario, Rosalía prácticamente
desafía al público y se lo lleva de la manita a rincones insospechados. Otra
cosa es que funcione del todo pero, desde luego, Motomami destaca por su
inconformismo y espíritu aventurero.

Es el producto perfecto de su tiempo. Del presente. Del futuro, ya veremos.
Vivimos en una sociedad perpetuamente cambiante que hace viejo de súbito lo que
ayer parecía tan visionario. Motomami es una energía femenina, según sus
propias palabras. Una energía de mujer desde la que nace a su vez, como
respuesta popular, el concepto Motopapi. Desde esa posición de fuerza la
Rosalía de 2022 abre una nueva era que se sabe dónde empieza pero, por
supuesto, no donde termina: la viralidad no significa necesariamente
trascendencia.

Y ella misma lo tiene claro y lo canta en Sakura, en una estrofa que sirve como
acertado resumen: "No pa' siempre puedes ser una estrella y brillar, vi'a
reírme cuando tenga 80 y mire pa' atrás. Nunca me ha da'o miedo la risa de un
loco. Más miedo me da el que miente o el que ríe poco. Si tienes 60 y te
endiablas cuando una mujer frontea. Es que no has aprendi'o na' o es que tienes
un problema".

Tiene motivos Rosalía para no esperar a los 80 años para reírse. No en vano, su
tirón popular parece no tener fin, como pudo comprobarse el pasado viernes en
una firma de discos en el centro de Madrid para tan solo cien afortunados
previo sorteo. Alberto, madrileño de 44 años, fan de U2 y Los Planetas, fue uno
de los agraciados y relata a infoLibre que el ambiente era de "mucha
excitación" pero igualmente "muy sano", con mucha chavalería, chicos y chicas
(aunque él mismo es el ejemplo de que el público de la catalana es tan diverso
como su propuesta).

Y nos cuenta su encuentro, que sirve de semblanza de la persona y el personaje:
"Es educada, amable y agradable. Lo primero que hizo fue saludarme y darme un
abrazo , algo que las estrellas musicales no suelen hacer. Le agradecí que
hubiera organizado la firma y ella me dio las gracias por haber ido, siempre
con una sonrisa. En el disco me firmó 'para Alberto, un motopapi que se vino a
la firma y me hizo muy feliz'". Pura actitud motomami, signifique eso lo que
signifique. Lo iremos descubriendo.

De lo nuevo de Rosalía a la despedida de Serrat, así sonará la música en 2022 “

De lo nuevo de Rosalía a la despedida de Serrat, así sonará la música en 2022

Ver más
”
Más sobre este tema

  •   /  
  • Música

Regala infoLibre y llévate el último libro de Jorge Javier Vázquez

Regala una suscripción de infoLibre a quien tu quieras y llévate el nuevo libro
firmado de Jorge Javier Vázquez, 'Antes del olvido'. La persona a la que
regales disfrutará de leer todo el contenido sin límites, navegar sin
publicidad, comentar las noticias, escribir artículos en Librepensadores y
¡mucho más! Esta Navidad, regala periodismo de calidad.

REGALAR SUSCRIPCIÓN

OPINIÓN

  • Una Ley de Vivienda contra el socioliberalismo español Quique Peinado

     
  • Hablar de la vida Daniel Bernabé

     

Regala infoLibre

Podcast

  • El quinto párrafo: la tormenta constitucional

VER MÁS

Lo más...

Leído Comentado

  • Lo que la Policía encontró y el juez no vio en el pelotazo fallido de 5
    millones con test covid para Andalucía

    Alicia Gutiérrez
     
  • La 'influencer' Elena Huelva muere a los 20 años

    infoLibre
     
  • Feijóo hace caso omiso a Bruselas y lleva al Congreso su reforma del Poder
    Judicial sin desbloquearlo

    Fernando Varela
     
  • La obra de Miguel Hernández ya es de dominio público

    infoLibre
     
  • Trabajo no descarta llevar ante la Fiscalía a la empresa que obligó a
    candidatas a quedarse en ropa interior

    infoLibre
     
  • Bolivia se quejará ante España por la "intromisión" de un diputado de Vox
    en la política del país

    infoLibre
     

  • Feijóo hace caso omiso a Bruselas y lleva al Congreso su reforma del Poder
    Judicial sin desbloquearlo

    Fernando Varela
     
  • Lo que la Policía encontró y el juez no vio en el pelotazo fallido de 5
    millones con test covid para Andalucía

    Alicia Gutiérrez
     
  • Hablar de la vida

    Daniel Bernabé
  • El PP ve "poco ejemplar" que uno de sus concejales en Castilla-La Mancha
    cante el 'Cara al Sol' y le abrirá un expediente

    infoLibre
     
  • Bolivia se quejará ante España por la "intromisión" de un diputado de Vox
    en la política del país

    infoLibre
     
  • Una Ley de Vivienda contra el socioliberalismo español

    Quique Peinado

Cómo lo ve

  • Carlos Castresana: "Judicializar la política termina por politizar la
    justicia" Antonio Contreras

     
  • Javier Aroca: "Hay que reconocer que el Gobierno está siendo valiente"
    Antonio Contreras

     

VER MÁS

Los Diablos Azules

  • Las páginas que he visitado

  • Puertas

  • Mi selección como lector de la cosecha 2022

Ver más
[infolibre-]

Síguenos en las redes

     

Suscríbete para que podamos seguir investigando y haciendo periodismo de
calidad

  • Contacto
  • Nuestro equipo
  • Trabaja con nosotros
  • Sociedad de amigos
  • Aviso legal
  • Política de privacidad
  • Política de cookies
  • Mis cookies

stats
