El País
Conéctate Crea tu cuenta Newsletter

  • Síguenos en Facebook
  • Síguenos en Twitter
  • Síguenos en Instagram

El Comidista
Desplegar menú Mostrar buscador
Ocultar buscador

  • Recetas
      □ aperitivos
      □ primeros
      □ segundos
      □ postres
      □ bebidas
      □ panes
  • Artículos
  • Vídeos
  • Consultorio
  • Newsletter

Foto de Mikel López Iturriaga

Mikel López Iturriaga y su equipo

[                    ]
Más ingredientes que un cocido
Más ingredientes que un cocido. MIRIAM GARCÍA

COCINA DE EEUU QUE PARECE ITALIANA

Pasta primavera

  • Compartir en Facebook
  • Compartir en Twiter
  • Compartir en Pinterest
  • Compartir en otras redes
    Cerrar
      □ Google Plus
      □ LinkedIn

  • Comentar
  • Imprimir
  • Enviar por correo

Creada por un chef italiano afincado en EEUU, esta receta se popularizó tanto
que el 'New York Times' la calificó como “el plato del que más se habla en
Manhattan”. ¿En qué consiste? En espaguetis con verduras de temporada.

Miriam García 12/05/2022 - 11:40 CEST

Esta receta tiene un nombre tan descriptivo que casi es autoexplicativa.
Cuentan que, a pesar del nombre italiano, este plato procede de Norteamérica,
donde el chef italiano establecido en Nueva York Sirio Maccioni lo inventó en
la década de los años 1970 en la casa canadiense de un barón italiano (porque
los barones italianos son así, tienen casa donde les viene en gana). La fórmula
la llevó el señor Maccioni a su restaurante neoyorquino, Le Cirque, y al poco
tiempo apareció reseñada en el New York Times, a raíz de lo que se puso de moda
en la ciudad y en el resto del universo conocido.

Amanda Hesser califica el plato, en un artículo del 2018, de muestra absurda de
la llamada cocina de temporada de los años ochenta del pasado siglo. Creado con
el objetivo de encarnar la primavera en un plato, este “disparatado
batiburrillo” -en sus propias palabras- de verduras y pasta nace
fundamentalmente de la rivalidad entre la cocina italiana y la francesa (nata
frente a aceite de oliva). Sin embargo, en el citado artículo del NYT que lo
popularizó se le calificó como “de lejos, el plato del que más se habla en
Manhattan”. A pesar de poner la fórmula un poquito a caer de un burro, la
señora Hesser finaliza la introducción a la receta diciendo que está de muerte:
hija mía, no sé si te aclaras.

En resumen, se trata de un plato en el que se combina la pasta, en origen
espaguetis, con verduras de temporada. En la receta original cada verdura se
cocina por separado para obtener el punto justo, para acabar dándoles a todas
un último hervor con la pasta y amenizar el conjunto con algo de caldo de
pollo, nata y queso. He hecho una versión simplificada de la fórmula original,
que además de usar aceite de oliva como grasa para cocinar las hortalizas
incluye algo de mantequilla e incluso aceite de cacahuete para saltear las
setas previamente: mira, no. Asimismo, para el último hervor de la pasta con el
sofrito añade un poco de caldo de pollo. Aunque me tachen de atrevida,
encuentro que con el liquidillo del tomate y con la nata el conjunto se acaba
de cocinar divinamente.

Las hortalizas empleadas en el original son brécol, calabacín, espárragos,
judías verdes, guisantes, setas, ajo y tomates, pero os propongo emplear lo que
uno tenga en la nevera y dejar volar la imaginación. Como dice María Nicolau,
no deberíamos comprar ingredientes ex profeso para una receta, sino mirar qué
tenemos en la nevera y la despensa, y sacarle el mayor partido posible. ¿Que no
tienes espaguetis pero tienes macarrones o penne? Pues los usas. ¿Que te faltan
verduras de la receta original, pero tienes otras? Pues úsalas. ¿Que no tienes
parmesano? Que tampoco está precisamente regalado… pues usa cualquier queso
curado.

Solo ten en cuenta que las hortalizas más duras, como la zanahoria, por
ejemplo, necesitarán más tiempo de cocinado previo y las más blandas, como los
tomates, menos. Pero esta disparidad no supone ningún problema, ya que puedes
precocinar cada hortaliza por separado y ajustar el punto de cocción a tu
gusto. En esto de precocinar las hortalizas ya sabéis que el microondas, si
disponéis de él, hace un buenísimo papel; aquí nos lo contaba Mònica Escudero.
Ah, y como bonus track, piensa que muchas hortalizas las puedes tener
precocinadas en cierta cantidad en un táper en la nevera para regalarte con
este plato cualquier noche tonta.

Dificultad

Usar buen producto y darle a cada hortaliza el punto preferido de cocción.

Ingredientes

Para 4 personas

  • 500 g de espaguetis de calidad
  • 1 calabacín
  • 8 espárragos trigueros
  • 150 g de guisantes frescos o congelados
  • 150 g de setas al gusto
  • 2 pimientos rojos italianos
  • 3 dientes de ajo
  • 600 g de tomate troceado o tomates cereza
  • Aceite de oliva virgen
  • 120 ml de nata líquida
  • 150 g de parmesano rallado
  • Sal y pimienta al gusto
  • Orégano o albahaca fresco

Preparación

 1. Limpiar y cortar el calabacín en dados, sin quitar la piel. Pasarlo por el
    microondas en un recipiente tapado, para quitarle el agua, por lo menos
    ocho minutos hasta que empiece a transparentarse. Reservar.

 2. Eliminar el extremo leñoso de los espárragos trigueros y cortarlos en
    trozos. Pasarlos igualmente por el microondas por lo menos cinco minutos si
    son finitos -algo más si son gordos-, hasta que estén blandos. Reservar.

 3. Limpiar el pie de las setas, pasarlas rápidamente por agua, secar y
    trocear.

 4. Cocer brevemente en agua hirviendo los guisantes, dos o tres minutos, lo
    justo para blanquearlos, ya sean frescos o congelados. Refrescar en agua
    fría para cortar la cocción y reservar.

 5. Despepitar y quitar el pedúnculo al pimiento y cortar en tiritas. Pelar y
    majar los dientes de ajo.

 6. Cubrir con un poco de aceite de oliva virgen el fondo de una cazuela donde
    nos quepa después el conjunto de las hortalizas con la pasta y sofreír el
    pimiento hasta que cambie de color.

 7. Agregar el calabacín y los trigueros precocinados, y las setas. Darle unas
    vueltas al conjunto hasta que el calabacín acabe de cocinarse y coja el
    aceite, y las setas se cocinen.

 8. Cuando las hortalizas estén hechas, agregar el ajo majado, darle unas
    vueltas y añadir el tomate troceado o tomates cereza, y los guisantes.
    Reducir unos minutos el líquido del tomate.

 9. Una vez espesado el sofrito, dejarlo tapado en espera y cocer la pasta en
    abundante agua salada hasta que esté al dente, según el tiempo que indique
    el fabricante.

10. Escurrir la pasta y añadirla inmediatamente al sofrito de hortalizas. A
    fuego medio, agregar la nata y el queso rallado; remover el conjunto y
    sazonar al gusto con sal y pimienta. Servir de inmediato con algo de
    orégano fresco o albahaca fresca por encima.

Si haces esta receta, comparte el resultado en tus redes sociales con la
etiqueta #RecetasComidista. Y si te sale mal, quéjate a la Defensora del
Cocinero enviando un mail a defensoracomidista@gmail.com.

  • Compartir en Facebook
  • Compartir en Twiter
  • Compartir en Pinterest
  • Compartir en otras redes
    Cerrar
      □ Google Plus
      □ LinkedIn

  • Comentar
  • Imprimir
  • Enviar por correo

Sigue leyendo

  • [t]

    PASTA CON VERDURAS ASADAS
  • [t]

    PASTA CON VERDURAS EN UNA SOLA OLLA

Archivado en:

  • Segundos
  • Cocina estadounidense
  • Cocina de primavera
  • Pasta
  • Verduras
  • Hortalizas
  • Recetas cocina
  • Ingredientes recetas
  • Gastronomía

COSAS QUE DEBERÍAS LEER

[t]

Menos mal que nos queda Portugal

Salame de chocolate: un dulce para preparar en familia

Miriam García 27/12/2022

[t]

Historias navideñas

De la Colchona a las ‘mantecaeras’: las mujeres de los mantecados de Estepa

Carlos Doncel 29/12/2022
Icono El comidista

Recibe nuestra newsletter

Apúntate aquí

[t]

UN AÑO MOVIDITO

Lo peor de 2022 en comida (y algunos buenos virales)

Mònica Escudero / Mikel López Iturriaga 28/12/2022

[t]

Pataletas

Aceite de trufa: el ingrediente más odiado de la gastronomía actual

David Remartínez 25/12/2022

Comentar Normas

 
Suscríbete en EL PAÍS para participar Ya tengo una suscripción

Lo más visto en El Comidista

 1. 15 recetas ligeras para la vuelta a la normalidad
 2. El fin de las croquetas “caseras” en los bares y restaurantes
 3. Menú semanal de El Comidista (9 a 15 de enero)
 4. Palitos de cangrejo: qué hay detrás de las salchichas del mar
 5. Las mejores fotos de comida viejuna de Navidad
 6. La guía definitiva para comprar y conservar las naranjas
 7. Coliflor asada picante
 8. Ensalada tailandesa (laab) de brócoli
 9. Medallones de verdura con salsa de yogur
10. Las mejores freidoras de aire: guía para comprar el electrodoméstico de
    moda

El comidista

  • Síguenos en Facebook
  • Síguenos en Twitter
  • Síguenos en Instagram

Foto de Mikel López Iturriaga

Mikel López
Iturriaga y su equipo(contacto)

EL PAÍS
© EDICIONES EL PAÍS S.L. Publicidad Aviso legal Política de privacidad Política
cookies Configuración de cookies RSS PRISA
