Apartamentos Sama Naharro Licencias veladores Cabalgata La Viñuela Paro en
Córdoba Santuario Virgen Linares Proyectos 2023 Lotería del Niño

Córdoba

  • Córdoba Ciudad
  • Provincia
  • Baena
  • Cabra
  • Lucena
  • Montilla
  • Palma del Río
  • Pozoblanco
  • Priego
  • Puente Genil
  • Más municipios

Más noticias

  • Andalucía
  • España
  • Internacional
  • Sociedad
  • Educación
  • Cofradías
  • Ejército
  • Tendencias 21
  • Medio Ambiente

Deportes

  • Córdoba CF
  • Fútbol
  • Polideportivo
  • Fútbol sala
  • Balonmano
  • Baloncesto
  • F1
  • MotoGP
  • La Cantera
  • Resultados

Economía

  • Activos
  • Campo
  • Finanzas personales
  • Vivienda
  • Empleo
  • Comunicación empresarial
  • Empresas en Córdoba

Opinión

  • Juan M. Niza
  • Joaquín Pérez Azaústre
  • Rosa Luque
  • Manuel Fernández
  • María Olmo
  • Cartas de los lectores

Caso Abierto

  • Tribunales
  • Investigación
  • Violencia machista
  • Desaparecidos
  • Delitos informáticos

Cultura

  • Cine
  • Música
  • Arte
  • Teatro
  • Toros
  • Agenda
  • Cuadernos del Sur
  • abril

Ocio

  • Cine
  • TV
  • Gastronomía
  • Planes
  • Agenda
  • Finde
  • Córdoba en Mayo
  • Cruces
  • Patios
  • Feria

Vida y estilo

  • Salud
  • Tecnología
  • Moda
  • Gente
  • Decoración
  • Buzzeando
  • Mascotas
  • Neomotor
  • Compramejor
  • Buscando Respuestas

  • Multimedia
      □ Vídeos
      □ Galerías de imágenes
  • Clasificados
      □ Empleo Córdoba
      □ Vivienda Córdoba
      □ Alquiler Córdoba
      □ Coches de ocasión
  • Servicios
      □ Esquelas
      □ Tiempo
      □ Pasatiempos
      □ Loterías
      □ Newsletter
      □ Lo más visto
      □ RSS
      □ Lo último
      □ Calendario laboral
      □ Mapa web
      □ Calendario escolar
      □ Tags
      □ Lotería de Navidad

Síguenos en redes sociales:

  •  
  •  
  •  
  •  

 Kiosco Kiosco

  • Córdoba
  • Córdoba Ciudad
  • Provincia
  • Baena
  • Cabra
  • Lucena
  • Montilla
  • Palma del Río
  • Pozoblanco
  • Priego
  • Puente Genil
  • Más municipios

  • Más noticias
  • Andalucía
  • España
  • Internacional
  • Sociedad
  • Educación
  • Cofradías
  • Ejército
  • Tendencias 21
  • Medio Ambiente

  • Deportes
  • Córdoba CF
  • Fútbol
  • Polideportivo
  • Fútbol sala
  • Balonmano
  • Baloncesto
  • F1
  • MotoGP
  • La Cantera
  • Resultados

  • Economía
  • Activos
  • Campo
  • Finanzas personales
  • Vivienda
  • Empleo
  • Comunicación empresarial
  • Empresas en Córdoba

  • Opinión
  • Juan M. Niza
  • Joaquín Pérez Azaústre
  • Rosa Luque
  • Manuel Fernández
  • María Olmo
  • Cartas de los lectores

  • Caso Abierto
  • Tribunales
  • Investigación
  • Violencia machista
  • Desaparecidos
  • Delitos informáticos

  • Cultura
  • Cine
  • Música
  • Arte
  • Teatro
  • Toros
  • Agenda
  • Cuadernos del Sur
  • abril

  • Ocio
  • Cine
  • TV
  • Gastronomía
  • Planes
  • Agenda
  • Finde
  • Córdoba en Mayo
  • Cruces
  • Patios
  • Feria

  • Vida y estilo
  • Salud
  • Tecnología
  • Moda
  • Gente
  • Decoración
  • Buzzeando
  • Mascotas
  • Neomotor
  • Compramejor
  • Buscando Respuestas

  • Multimedia
      □ Vídeos
      □ Galerías de imágenes
  • Clasificados
      □ Empleo Córdoba
      □ Vivienda Córdoba
      □ Alquiler Córdoba
      □ Coches de ocasión
  • Servicios
      □ Esquelas
      □ Tiempo
      □ Pasatiempos
      □ Loterías
      □ Newsletter
      □ Lo más visto
      □ RSS
      □ Lo último
      □ Calendario laboral
      □ Mapa web
      □ Calendario escolar
      □ Tags
      □ Lotería de Navidad

Síguenos en redes sociales:

  •  
  •  
  •  
  •  

Diario Córdoba

Diario Córdoba

Secciones Córdoba Ciudad Alcolea Cerro Muriano El Higuerón Santa Cruz 
Trassierra Villarrubia Barrios La Crónica del Centro
[                    ]
CRONICA

El batiburrillo de Izquierda Unida

IU

18·12·03 | 00:00

  •  
  •  
  •  
  •  
  • 
  • 0
  •  
  • 
    Noticia guardada en tu perfil

    Ver noticias guardadas

El patio político de IU está revuelto. La asamblea federal que la organización
celebra este fin de semana en Madrid ha creado ese clima, que, a buen seguro,
se enrarecerá conforme pasen los días y se acerque la jornada final en la que
se decida la nueva dirección nacional.

Respecto a la asamblea federal de IU, el lector debe prestar especial atención,
pues el batiburrillo que hay formado es de órdago. Ya conocen que Gaspar
Llamazares se presenta a la reelección de coordinador general de la federación
de izquierdas y que en esta ocasión cuenta con el apoyo de la dirección
andaluza y de su coordinador regional, Diego Valderas, que en la asamblea de
hace tres años se puso en contra del dirigente nacional y dio su apoyo al
secretario general del PCE, Francisco Frutos. Por el contrario, el ahora sector
crítico de IU de Andalucía, que hace tres años respaldó la opción de Llamazares
, está en su contra y amenaza con presentar una lista alternativa a la del
coordinador tras el acercamiento que éste ha hecho hacia el sector de Frutos y
de Felipe Alcaraz. Esa lista crítica la podría encabezar, si al final se
presenta, el diputado cordobés de IU, Luis Carlos Rejón.

De modo que Rejón, y otros críticos de IU, como el presidente de la Gerencia de
Urbanismo y ex coordinador provincial de la federación de izquierdas, Andrés
Ocaña, se han situado enfrente del líder nacional, que en su candidatura quiere
llevar a la alcaldesa de Córdoba, Rosa Aguilar, que si no es como número dos si
aparecerá entre los cuatro primeros de la candidatura oficialista. Se da por
conocido que Llamazares ha ofrecido a la alcaldesa el segundo puesto de su
lista, posición por la que está pugnando también Francisco Frutos. Para evitar
más incertidumbre y crispación en el ambiente preasambleario, la regidora
municipal, que nunca ha dicho que acepta el ofrecimiento de su dirigente
nacional, está dispuesta a ceder la segunda plaza al secretario comunista. Así
las cosas, Rosa Aguilar tendrá enfrente también a Rejón y a Ocaña, por citar
dos ejemplos significativos.

Valderas, por su parte, ha calificado de "incoherente" la postura que ha tomado
Rejón porque, según dijo ayer en Sevilla, éste "lleva tres años apoyando las
políticas y las decisiones" que el coordinador general ha llevado a cabo
durante su mandato. El dirigente andaluz confiesa que no comprende esa forma de
entender la coherencia, pues, según dijo, el parlamentario cordobés ha apoyado
las tesis de Llamazares en los consejos políticos federales de IU.

Los críticos se siente traicionados por el coordinador general porque hace tres
años le dieron su apoyo y ahora éste da cobertura al secretario general del
PCE. Además, no le perdonarán la posición que adoptó respecto al método de
elección de delegados a las asambleas provincial y regional, pues mientras los
críticos proponían que el número de éstos fuese proporcional al número de votos
conseguidos en las elecciones municipales, los oficialistas apostaron porque
ese número fuese en proporción al número de adscritos que tiene la organización
en sus respectivas asambleas locales. Ante el dilema, la presidencia federal se
decidió por la segunda opción, que, según la corriente disidente, favorecía a
Enrique Centella en Córdoba y a Valderas en Andalucía.

Otra de las razones que esgrime este sector para influir en la asamblea de
Madrid radica en el hecho de que observa cierta pérdida de pluralidad en IU en
favor del PCE tras el acuerdo alcanzado entre Llamazares y Frutos. A este
respecto, la corriente crítica denuncia también que desde hace años no se
incorpora al proyecto de IU ninguna nueva organización.

Dicen que al perro flaco todo se le vuelven pulgas, pero aquí queda algo más.
Por una parte, el tradicional rechazo de las organizaciones a personas
brillantes que despegan por sí mismas y son más difíciles de controlar; por
otro, el posible aislamiento en que puede quedarse Rosa Aguilar que, aunque sea
una estrella en Madrid, necesita mucho a su gente de Córdoba. Y, finalmente,
los extraños compañeros que proporcionan los intereses personales en el mundo
de la política, donde la gente da bandazos sin complejos.

Compartir el artículo

Compartir una noticia

[]
Facebook Twitter Linkedin Whatsapp Telegram Correo electrónico

Lo más visto

  • 1 La varita de Rodrygo clasifica a un gris Real Madrid para octavos de la
    Copa
  • 2 Microsoft permite por primera vez en su historia la creación de un
    sindicato
  • 3 Shakira cambia de planes y se queda (por ahora)
  • 4 El mosso y la mujer trans a la que agredió sexualmente se conocían
  • 5 Los coches de Ken Block

Inscríbete a nuestra Newsletter

Disfruta de todas las novedades

Inscríbete

Más en Córdoba Ciudad

[svg] Los fallecidos en Córdoba el martes 3 de enero Córdoba Ciudad

Los fallecidos en Córdoba el martes 3 de enero

Diario CÓRDOBA

  • 
    Noticia guardada en tu perfil

    Ver noticias guardadas
  • 

[svg] Vox confía en que se cumpla el plazo de la firma de la base logística del
Ejército Córdoba Ciudad

Vox confía en que se cumpla el plazo de la firma de la base logística del
Ejército

Diario CÓRDOBA

  • 
    Noticia guardada en tu perfil

    Ver noticias guardadas
  • 

[svg] Los usuarios del centro de participación de mayores de Córdoba realizan
un pasacalles de villancicos Córdoba Ciudad

Los usuarios del centro de participación de mayores de Córdoba realizan un
pasacalles de villancicos

Diario CÓRDOBA

  • 
    Noticia guardada en tu perfil

    Ver noticias guardadas
  • 

[svg] Estos son los titulares de la tarde que tienes que leer en Córdoba 
Córdoba Ciudad

Estos son los titulares de la tarde que tienes que leer en Córdoba

Diario CÓRDOBA

  • 
    Noticia guardada en tu perfil

    Ver noticias guardadas
  • 

Temas destacados

  • Apartamentos Sama Naharro
  • Licencias veladores
  • Cabalgata La Viñuela
  • Paro en Córdoba
  • Santuario Virgen Linares
  • Proyectos 2023
  • Lotería del Niño

  • Córdoba
  • Más noticias
  • Deportes
  • Economía
  • Opinión
  • Caso Abierto
  • Cultura
  • Ocio
  • Vida y estilo

  • diariocordoba.com
  • Quiénes somos
  • Tarifas de Publicidad
  • Branded Content

Prensa Ibérica Logo Prensa Ibérica 360
Otras webs de Prensa Ibérica Media

  • Prensa
      □ Diari de Girona
      □ Diario Córdoba
      □ Diario de Ibiza
      □ INFORMACIÓN
      □ Diario de Mallorca
      □ El Día
      □ Empordà
      □ El Periódico de Aragón
      □ El Periódico de Catalunya
      □ El Periódico de España
      □ El Periódico de Extremadura
      □ El Periódico Mediterráneo
      □ Faro de Vigo
      □ La Crónica de Badajoz
      □ La Nueva España
      □ La Opinión A Coruña
      □ La Opinión de Murcia
      □ La Opinión de Málaga
      □ La Opinión de Zamora
      □ La Provincia
      □ Levante-EMV
      □ Mallorca Zeitung
      □ Regio7
      □ Sport
      □ Superdeporte
    Radio y televisión
      □ LevanteTV
      □ InformacionTV
  • Revistas
      □ Cuore
      □ Woman
      □ Stilo
      □ Viajar
    Canales temáticos
      □ Buscandorespuestas.com
      □ Tendencias21
      □ Verde y azul
      □ Fórmula1
      □ Compramejor
      □ Iberempleos
      □ Guapisimas
      □ Neomotor
      □ Loteria Navidad
      □ Premios Oscar
      □ Premios Goya
      □ Coches de Ocasión
      □ Tucasa
      □ Cambalache

Diario Cordoba S.A.U.
Todos los derechos reservados

  • Aviso legal
  • Política de privacidad y cookies
  • Preferencias de privacidad

Compartir el artículo

Compartir una noticia

[]
Facebook Twitter Linkedin Whatsapp Telegram Correo electrónico
stats
