[p]

  • ERC cumbre hispanofrancesa​
  • Cayetana Álvarez de Toledo​​​
  • Brasil​
  • Daniel Sirera​​​
  • Artur Garcia Fuster​
  • Rosalía​
  • Elecciones municipales 2023​
  • Más

Logo El Nacional El Nacional
 
       
Cerrar sesión
Sí No
Inicia sesión

[                    ]

[                    ]

[Inicia sessión]

No eres miembro de ElNacional.cat? Únete al Club

Has perdido tu contraseña?
Hay demasiados dispositivos con sesiones abiertas
¿Quieres cerrar las sesiones abiertas en otros dispositivos?
Sí No

  • Política
  • En directo
  • Economía
  • Deportes
  • En Blau
  • Sociedad
  • Cultura
  • La Gourmetería
  • Estilo de vida
  • Salud
  • Bienestar
  • Tecnología
  • Internacional
  • Noticias Barcelona
  • Consumo
  • El Tiempo
  • Motor

  • Opinión
  • José Antich
  • Jordi Barbeta
  • David González
  • Iu Forn
  • Pilar Rahola
  • Enric Vila
  • Xavier Antich
  • Elisa Beni
  • Gonzalo Boye
  • Montse Castellà
  • Agustí Colomines
  • Bernat Dedéu
  • Bea Talegón
  • Míriam Díez
  • Jordi Galves
  • Carles Boix
  • J.M. Garayoa
  • Gemma Marfany
  • Àngels Martínez Castells
  • Montserrat Nebrera
  • Montserrat Dameson
  • Emília Olivé
  • Marc Pons
  • Joan J. Queralt
  • Cristina Sánchez Miret
  • Marçal Sintes
  • Sergi Sol
  • Tian Riba

  • ON ECONOMIA
  • El Caso
  • Stories
  • Elecciones
  • Top 20
  • Efemérides
  • El ojo de la aguja
  • Newsletter
  • Branded Content
  • Club El Nacional

[                    ]
Barcelona

Un batiburrillo "inconcreto y etéreo", el futuro de los edificios Muñoz Ramonet

Jordi Palmer
Foto: AjBCN
Barcelona. Viernes, 2 de abril de 2021. 09:57
Tiempo de lectura: 3 minutos
edifici muñoz ramonet ajbcn

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

Los edificios que forman parte del legado del empresario de turbio pasado Julio
Muñoz Ramonet, es decir, el conjunto de edificios y los jardines situados en la
calle Muntaner 280-292 de Barcelona y construidos entre los años 1917 y 1921,
serán en el futuro un centro singular dedicado a la cultura, el arte y la
ciencia, según la aprobación por parte del Patronato de la Fundación Julio
Muñoz Ramonet del plan funcional presentado por el Ayuntamiento de Barcelona
para convertir estos edificios en un equipamiento multidisciplinar y de nueva
generación, con un programa diverso y dirigido a diferentes tipos de público
dentro del triángulo que forman la cultura, el arte y la ciencia.

Este, nuevo proyecto, un batiburrillo multidisciplinar poco concreto,
comportará enterrar definitivamente la propuesta de convertir alguno de los
espacios en una biblioteca, hecho que ha llevado al grupo municipal de Junts
per Catalunya al Ayuntamiento de Barcelona a criticar el plan del consistorio,
que lo ha tildado de propuesta "inconcreta" y con un presupuesto "irrisorio".

muñoz ramonet ajbcn

Los edificios y jardines Muñoz Ramonet se encuentran en la calle Muntaner
esquina con Avenir / AjBCN

Según el portavoz del grupo, Jordi Martí, el nuevo proyecto sobre este espacio
deja el barrio de Sant Gervasi-Galvany sin la proyectada biblioteca, cuándo se
trata del mayor barrio del distrito Sarrià-sant Gervasi y todavía no cuenta con
un equipamiento de estas características: "No sólo hemos perdido la biblioteca,
un proyecto sólido y reclamado por el barrio que tenía que suponer una
inversión de 13 millones de euros; sino que también hemos perdido seis años
desde que a inicios del 2015 se concretó este equipamiento", señala el portavoz
del grupo, Jordi Martí.

Sin calendario y presupuesto "irrisorio"

Además, Martí denuncia que la alternativa sea un proyecto "inconcreto, etéreo,
cargado de grandes palabras y mejores intenciones" pero sin calendario y con un
presupuesto inicial "más bien irrisorio", de 1,8 millones de euros. También
critica que la nueva propuesta del gobierno municipal nazca sin la
participación vecinal.

De hecho, el Ayuntamiento ha habilitado de entrada una partida de 1,8 millones
para poner en marcha este proyecto, pero con la perspectiva de obtener en los
próximos años, otras fuentes de financiación.

muñoz ramonet ajbcn 3

Los jardines están abiertos a las visitas de público / AjBCN

Con respecto al calendario, esta aprobación por parte del patronato de la
fundación es el primer trámite para poner en marcha el proceso de creación del
nuevo centro. Con el plan funcional aprobado se convocará el concurso de
arquitectura con el fin de escoger el equipo redactor del proyecto, un
procedimiento que se alargará un mínimo de 9 meses.

El teniente de Alcaldía de Cultura, Educación, Ciencia y Comunidad, Joan
Subirats, explicó el jueves que "el proyecto pone en relación cultura y ciencia
con una visión integradora que nos parece central para el modelo científico y
cultural de Barcelona". Según Subirats, está inspirado en varias experiencias
parecidas a otros países europeos para tener un nodo de toda la actividad de
arte y ciencia que se hace en la ciudad e impulsar la relación con proyectos
internacionales. El teniente de Alcaldía concluyó que "esperamos que Muñoz
Ramonet se convierta en uno de los referentes centrales del sur de Europa de
equipamiento público de arte y ciencia."

Un legado histórico

El legado que el empresario barcelonés Julio Muñoz Ramonet dejó a la ciudad de
Barcelona incluye dos edificios y los jardines de la finca situada en las
calles Muntaner 280-292 y Avenir 26-28. En conjunto los edificios suman una
superficie de 4.131 m2 y están catalogados como bien con elementos de interés.
Los dos edificios así como una portería que también se encuentra en la finca
son obra del arquitecto Enric Sagnier i Villavecchia. Con respecto al jardín
histórico, tiene una superficie de 3.568 m2, y es obra del arquitecto
paisajista Jean Claude Nicolas Forestier.

El legado incluye una amplia colección de artes formada por numerosas pinturas,
esculturas, tapices, y objetos de arte decorativo.

muñoz ramonet ajbcn 4

Vista aérea del complejo / AjBCN

Según el Ayuntamiento, el nuevo equipamiento nace con la misión de hacer valer
y transmitir el legado de Julio Muñoz Ramonet, desde diferentes perspectivas, y
al mismo tiempo generar conocimiento y debate crítico en torno al arte, la
cultura, y la ciencia. El centro estará abierto a la ciudadanía, será un
espacio de actividades culturales y de ocio, pero también un núcleo para la
reflexión y desde donde hacer difusión sobre el arte y los nuevos paradigmas
del conocimiento.

El plan que se prevé desarrollar plantea la creación de un equipamiento con
escala de barrio y con usos de proximidad. También tendrá una escala de ciudad
como equipamiento singular. Y finalmente, se le quiere dar escala
internacional, como centro de referencia que fusiona el valor patrimonial y el
coleccionismo del siglo XX con la creación artística y científica del siglo
XXI.

 

Imagen principal: Fachada del edificio principal del complejo Muñoz Ramonet /
AjBCN

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

  • Junts per Catalunya
  • ciencia

Logo El Nacional

  • Quiénes somos
  • Qué hacemos
  • Dónde estamos

  • Escríbenos
  • Consumo

  • Términos y condiciones de uso
  • Política de privacidad
  • Política de cookies
