Refresh (600 sec)
[p]

TEMAS: Accidente Cabalgata Marchena Tiroteo Los Pajaritos Autobuses Sevilla 
Asalto en Brasil Rayo-Betis Sevilla-Getafe Entrevista alcalde Sevilla Detención
María León

lunes, 9 de enero, 2023

SUSCRÍBETE 900 199 931

  • Regístrate
  • Iniciar sesión

Hola,  SALIR

Diario de Sevilla

Cultura

  • Regístrate
  • Iniciar sesión

Hola,  SALIR

  • Todas las secciones
   
    Menú

    Buscador  [                    ]
    Facebook Twitter Telegram Youtube Instagram Flipboard

    Newsletters
      □ Newsletters
    Suscripción al Diario en papel
      □ Suscríbete a la edición de papel de Diario de Sevilla
    Suscripción al Diario en PDF
    Multiple devices

    Consulta en PDF toda la información en tu dispositivo favorito

    Suscríbete
    Sevilla
      □ Sevilla
      □ Vivir en Sevilla
      □ Cofradías
      □ Juzgado de Guardia
      □ Feria de Abril
      □ El Rocío
      □ El rastro de la fama
    Provincia
      □ Provincia
      □ Dos Hermanas
      □ Alcalá de Guadaíra
      □ Aljarafe
      □ Tomares
    Andalucía
      □ Andalucía
      □ Elecciones Andalucía
    Panorama
      □ Andalucía
      □ España
      □ Mundo
      □ Economía
      □ Empresas al Día
      □ Consumo
      □ Entrevistas
      □ AGR
    Sociedad
      □ Causa criminal
      □ Wappíssima
      □ Salud
      □ Mascotas
      □ Motor
      □ De compras
      □ Con Cuchillo y Tenedor
    Deportes
      □ Deportes
      □ Sevilla FC
      □ Real Betis
      □ Betis Baloncesto
      □ Motociclismo
      □ Fórmula 1
      □ Resultados deportivos
    Ocio
      □ Cultura
      □ Cine
      □ De libros
      □ Mapa de músicas
      □ Cómics
      □ Arte
      □ Pasarela
      □ TV - Comunicación
      □ Rincón flamenco
      □ Primera Fila
    Toros
      □ Toros
    Tecnología
      □ Tecnología
      □ Suplemento tecnológico
      □ Videojuegos
    Opinión
      □ Opinión
      □ Editorial
      □ Artículos
      □ Tribuna
      □ Análisis
      □ Cartas al director
      □ Blogs
    Multimedia
      □ Fotogalerías
      □ Podcasts
      □ Vídeos
      □ Nuevos formatos
  • Sevilla
        SECCIONES
        ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
      □ Sevilla
      □ Vivir
      □ Juzgado de Guardia
      □ Rutas de senderismo
  • Provincia
        SECCIONES
        ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
      □ Provincia
      □ Dos Hermanas
      □ Alcalá de Guadaíra
      □ Aljarafe
      □ Tomares
  • Andalucía
        SECCIONES
        ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
      □ Almería
      □ Cádiz
      □ Córdoba
      □ Granada
      □ Huelva
      □ Jaén
      □ Málaga
      □ Sevilla
  • España
  • Economía
        SECCIONES
        ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
      □ Empresas al día
      □ Consumo
  • Sociedad
        SECCIONES
        ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
      □ Causa Criminal
      □ Vitally
      □ Wappíssima
      □ Salud
      □ Tecnología
      □ Motor
      □ Mascotas
  • Deportes
        SECCIONES
        ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
      □ Sevilla FC
      □ Betis
      □ Betis Baloncesto
  • Cultura
        SECCIONES
        ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
      □ Cine
      □ Mapa de músicas
      □ De libros
      □ Cómics
      □ Arte
      □ SEFF
      □ Rincón flamenco
      □ Primera Fila
  • Cofradías
  • Opinión
        SECCIONES
        ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
      □ Editorial
      □ Artículos
      □ Tribuna
      □ Análisis
      □ Cartas al director

Icónica Sevilla Fest

Rigoberta Bandini: "En el 2023 empiezo otra etapa de creación que no sé dónde
me va a llevar"

  • Entrevistamos a Rigoberta Bandini con motivo del concierto que dará en
    Icónica Sevilla Fest y el lanzamiento de su nuevo disco

Rigoberta Bandini

Rigoberta Bandini / D.S.


José Miguel Carrasco 11 Octubre, 2022 - 13:18h

FACEBOOK TWITTER WHATSAPP TELEGRAM Flipboard

Comentarios 1

Dos veces ha estado ya Rigoberta Bandini en Sevilla; la segunda, el pasado mes
de mayo, con un concierto en el festival Interestelar muy lastrado por el
batiburrillo de agudos y la falta de pegada en los graves de que adoleció el
sonido del escenario que le tocó. Sin embargo, en su primera visita, en agosto
del pasado año, con los rigores de la pandemia muy suavizados, pero todavía en
vigor las medidas de prevención, puso de pie en el PopCAAC a 2.000 personas,
cantando, saltando y bailando en los cinco centímetros cuadrados de delante de
sus sillas, rebelándose contra la norma establecida porque era lo que le pedían
sus cinco sentidos, a la vez que cumpliéndola escrupulosamente sin mezclarse
con nadie del entorno porque era lo que le pedía la razón; la situación creada
pudo parecer un contrasentido, pero fue un momento bellísimo y lleno de
simbolismo, uno de los mejores efectos visuales y sonoros que se vivieron en un
concierto en nuestra ciudad desde hacía tiempo.

Ahora regresa formando parte de la programación de Icónica Sevilla Fest, para
dar otro concierto en la Plaza de España, el jueves, día 13, que es del que
comenzamos hablando en la entrevista que ha concedido a nuestro periódico.

-¿Va a ser esta una de esas noches en que salga el sol, como recordaba usted en
la canción de Jaume Sisa que versionó, con un gusto inmenso a mi parecer, en su
primer concierto sevillano?

-Va a ser un concierto muy bonito porque estrenamos nuevo show. Hay canciones
que estaban ya en aquel verano que siguen ahora, pero muchas se han sumado, por
lo que siento que el soufflé ha crecido y es un concierto con muchísimo más
repertorio; venimos, además, con bailarinas, con unas luces increíbles y está
mucho más teatralizado. Hemos estado currando estas últimas semanas en levantar
un show emotivo, pero también a la vez en algún momento más íntimo, porque en
los festivales, en verano, siempre se te exige que interpretes canciones que se
puedan bailar, no vas a hacer unas baladas allí en medio del festival. Siento
que este es el show más completo que he tenido hasta ahora; hay una celebración
de todo lo que ha pasado, hay momentos catárticos, porque tengo mucho lololó,
mucho bombo a negras y mucha canción bailonga, pero también hay mucha emoción.
Tengo muchas ganas de empezar, porque lo estrenamos en Alicante y después en
Sevilla.

-Me llama la atención eso que me dice del estreno, porque la promoción de su
nuevo disco -La Emperatriz, editado el pasado viernes- habla del apoyo de una
gira de despedida temporal de los escenarios que, con todo el aforo agotado,
comenzará en el Wizink Center de Madrid este 14 de octubre. Pero aquí en
Sevilla va a estar un día antes, el 13, e incluso me habla usted de una fecha
anterior a la nuestra.

-No sé por qué se dice que primero es en el Wizink; igual es que los medios
cogen una cosa y luego los demás se hacen eco de eso y lo van repitiendo, pero
nosotros siempre hemos anunciado la gira toda conjunta: empezamos el 11 en
Alicante, el 13 en Sevilla y después el 14 en el Wizink, esa es nuestra primera
semana. Pero, vamos, que los tres conciertos son igual de importantes para
nosotros y estamos muy ilusionados con todos.

-En sus conciertos le he escuchado tanto a Sisa, lo que me hace pensar en una
influencia de la cançó e incluso del roc catalá, como el Corazón contento y el
La la lá, que me lleva a la sensación de que lo que le gustaba de verdad era la
música más ligera. En el disco que acaba de editar hay además otros referentes;
por no hablar del Así bailaba, que nos lleva a los Payasos de la Tele, aunque
revirtiendo su significado original, encontramos la canción que le da título,
La emperatriz, llena de aires del Aleluya de Aute y hay también una canción que
se titula Julio Iglesias, no sé si de forma irónica, llena a su vez de otros
referentes muy distintos, desde Moustaki hasta el festival de Benicassim. ¿Cuál
es en realidad su bagaje musical?

-Todo ese que comenta usted, más grupos contemporáneos. Desde la música del
Festival de Benidorm antiguo, Julio Iglesias, Mocedades, Raphael, Jeannette;
grupos y cantantes de aquellos años que me han inspirado mucho, sobre todo
porque es la música que escuchaba en el coche de mis padres, es la música que
me ha hecho llorar de pequeña y me ha llevado a querer escribir canciones; Joan
Manuel Serrat fue un referente para siempre; Georges Moustaki, Franco Battiato,
todas esas personas son superimportantes y también lo son Daft Punk, Angel,
Stromae, muchísimos grupos contemporáneos que hacen electrónica, que me
emociona; el Gigi D’Agostino de los 2000... como que hago una mezcla en mi
cabeza y sale después la música que sale, pero es que son muy eclécticos mis
referentes.

    "Para mí componer es un acto espiritual; busco qué hay en mí, qué quiero
    contar y después es la gente la que lo convierte en himnos"

-¿Las atractivas instrumentaciones sincopadas y las percusiones electrónicas
con que acompaña sus canciones son obra de Esteban Navarro y Juanma Barenys, o
de Stefano Maccarrone, o usted también participa de los montajes musicales y
arreglos?

-La producción de las canciones es sobre todo de Esteban, Stefano y de otros
productores que han participado en el disco, pero yo siempre estoy
supervisando; siempre estoy en el estudio con ellos y sobre todo tengo muy
claro lo que no me gusta, los caminos que no hay que recorrer. Es un trabajo en
equipo, aunque el curro de producción no es mi mérito; hay productores
increíbles que han participado y son mérito suyo esas percusiones tan potentes
de las que usted habla.

-Dejando claro que tenía usted piezas de indudable calidad, como Too many drugs
y sus ritmos house, ¿le hubiesen valido de algo para salir adelante sin
canciones como Perra y Ay mamá, llenas de connotaciones más allá de las
musicales? ¿Fue usted un producto coyuntural sacado a flote sin una trayectoria
de reconocida calidad que la respaldara?

-Yo no puedo escribir sobre cosas que no me afectan a mí; las connotaciones te
las pone después el público. Yo solo he escrito canciones que me han salido
realmente de dentro, porque para mí componer es como un acto espiritual; busco
a ver que hay en mí, qué quiero contar y después es la gente la que lo
convierte en himnos, en lo que ellas o ellos consideren, porque la verdad es
que In Spain we call it soledad es una canción con poco mensaje político en
este sentido, fue la primera y se escuchó muchísimo. Es todo muy random, no hay
fórmulas, las canciones llegan o no a la gente de la manera que llegan y yo
agradecida de que ocurra; pero no puedes buscar, no está a tu alcance, sino que
tú como compositora las lanzas y la gente las recibe.

Rigoberta Bandini Rigoberta Bandini

Rigoberta Bandini / EFE


-¿A qué se debió dedicarse a la música cuando usted se había movido por otros
terrenos culturales como el teatro, el cine, el doblaje, la escritura…?

-Componer canciones es lo que más me define, lo que pasa es que no lo he hecho
siempre público; sí que tuve un grupo durante muchos años -The Mamzelles-, que
éramos tres chicas y cantábamos sobre todo en catalán, pero llevo componiendo
canciones desde que tengo ocho o nueve años, desde que empecé a tocar la
guitarra, y para mí es mi día a día. Mi familia y mi gente cercana saben que mi
vida siempre ha consistido en -pone voz de niña- vamos a la cocina, que os
enseño una canción nueva. Es algo que forma parte de mi cotidianeidad, lo que
ha cambiado ahora es que mis espectadores en lugar de ser mis padres en la
cocina pues están en toda España; pero realmente la música siempre ha sido mi
máxima cómplice creativa, aunque hayan podido existir el teatro, el doblaje, la
escritura más literaria. Componer canciones siempre ha estado ahí.

-Hablemos más del disco que editó el viernes pasado. Contiene más canciones
antiguas que nuevas, ¿no le apetecía sacar una buena obra inédita mejor que un
disco de grandes éxitos para inaugurar su nueva carrera discográfica? ¿Tiene
algo que ver que en realidad sea una especie de retrospectiva que cierre una
etapa?

-Es un disco que no es al uso porque nada de lo que ha pasado en mi carrera ha
sido al uso; porque yo ya estaba haciendo conciertos cuando tenía solo tres
temas, así que todo ha sido muy espontáneo y me importa bastante poco como se
hagan las cosas o como se tienen que hacer, porque las normas muchas veces está
demostrado que son absurdas; al principio me decía la gente: ostras, sin un
disco, o sin un videoclip… pues yo sin disco y sin videoclip ya estaba haciendo
conciertos. Todo es muy relativo y pienso que este disco ha sido una necesidad
que he sentido de enmarcar gran parte del trabajo para sentir que puedo avanzar
como artista; sí que había mucha presión para que sacase muchas canciones
nuevas, pero yo no sentía que tenía que ser así; para mí este álbum lo
constituyen muchas canciones que ya forman parte de la gente y solo quería
juntar las que yo creo que eran necesarias y por suerte la gente lo estás
entendiendo y lo está recibiendo muy bien.

-¿La etapa que abra usted con el nuevo año va a ser tan diferente a la que se
quedas atrás?

-La verdad, no tengo ni idea. Y eso es lo que me gusta, porque a mí me gusta la
aventura, el cambio y ahora en el 2023 empiezo otra etapa de creación que no sé
dónde me va a llevar.

-¿Por qué ha autoeditado el disco, no hay ningún sello discográfico que se haya
interesado en él?

-Hay muchos que se interesaron, lo que pasa es que la que no estaba interesada
soy yo. Al final me siento muy cómoda teniendo el poder de dirigir mi propia
carrera junto con mi equipo, que es bastante reducido y, de momento, eso no hay
discográfica que me lo compense por ningún lado. Es muy satisfactorio poder
tener tú las riendas de tu propio proyecto, poder decidir cuando empiezas,
cuando terminas; de momento esa libertad es muy valiosa y no la voy a cambiar,
pero nunca digas nunca jamás; soy consciente de que a lo mejor en algún momento
necesito una major para crecer e igual lo haré con ella.

    "Hay cosas en las que soy conservadora y otras en las que soy progresista.
    Creo que estamos demasiado polarizados y es incomodísimo"

-¿Se siente usted cómoda con la bandera feminista que le han puesto en las
manos a raíz de sus canciones?

-Yo me siento orgullosa de ser feminista porque lo soy en mi vida real, pero
después es cierto que las politizaciones nunca son cómodas; Es que yo las
canciones las hago desde otro lugar y en algún momento sí que ha sido incómodo
cuando se han politizado en exceso, sobre todo porque vivimos en una sociedad
donde todo el rato necesitan encasillarte, que sí de izquierdas, de derechas,
feminista… y conmigo a veces les explota el tarro, porque yo digo: a ver, yo
soy creyente, pero soy feminista, -remedando voz cansina y rápida- pero si eres
de derechas no puedes ser de izquierdas… ¡dejadme en paz!; soy de todo y de
nada a la vez, hago canciones de cosas que me mueven y hay cosas en las que soy
conservadora y otras en las que soy progresista; y eso puede existir porque es
una realidad que tenemos muchas personas. También me parece que es necesario
ser honesta con mi público y sí, soy feminista y por eso muchas de mis
canciones los son, pero no es un corsé como para encasillarme en un lugar y no
ser nada más; creo que estamos demasiado polarizados y es incomodísimo.

-¿Y no cree usted que el icono feminista en que la ha convertido la gente se ha
tragado a la artista en que se ha ido convirtiendo usted misma?

-Yo no tengo ese miedo porque con cada canción tengo la oportunidad de explicar
cosas diferentes y lo voy haciendo; y así muestro muchas caras de mí. Entonces,
el icono feminista existe, pero también existe la Paula Julio Iglesias -su
nombre real es Paula Ribó-; quiero decir, que creo que hay muchas Rigobertas y
la verdad es que no temo que unas se traguen a las otras.

-Su feminismo se ha politizado mucho; se han referido a él desde políticas
notables del PP hasta la propia ministra de Igualdad. ¿Cuáles son sus
convicciones políticas y sociales?

-No somos una única cosa; yo me considero una mujer progresista, una mujer
feminista, pero también una mujer espiritual que da mucha importancia a la
célula familiar, por ejemplo; me siento a veces excluida de todos los lugares,
porque para mí una cosa no es incompatible con la otra; para mí la
espiritualidad está muy vinculada al amor, no a la separación. Sinceramente, me
cuesta a veces saber qué soy, pero sé que quiero ser honesta en mis canciones y
que me muestro transparente con mi gente siempre.

-¿Cómo van a ser las canciones de su nueva etapa? ¿Seguirá ese compromiso
social y feminista, serán de temas familiares, cotidianos, ejercicios de
literatura y poesía?

-En mi mente está hablar de lo que en ese momento me pida el cuerpo; cada
canción sale de ese ritual conmigo misma, de ver de qué me apetece hablar;
entonces, voy a seguir hablando de lo que a mí me apetezca, desde canciones de
amor a mi hijo hasta quiero ser una perra, porque los dos aspectos forman parte
de mí.

-Dígame, para terminar, si ya tiene usted compuestas algunas de esas canciones.

-Sí que tengo muchísimas canciones en discos duros, pero no sé si saldrán
nunca, no sé si formarán parte del próximo álbum, de verdad, no tengo ni idea.

Tags

Plaza de España de Sevilla

entrevista

Música

COMENTAR / VER COMENTARIOS

Comentar

 
Iniciar sesión
o Regístrate
Introducir comentario [                    ]

Enviar comentario

Tienes que estar registrado para poder escribir comentarios.

Puedes registrarte gratis aquí.

0 Comentarios

Más comentarios

[1000001_20]

Últimas noticias Más leído

 1. Lola Flores en la nochevieja en directo de TVE con 'Viva 87' Lola Flores
    era única y lo demostró en la última gala de nochevieja que produjo en
    directo TVE
 2. La Policía desmantela un punto de venta de drogas en Los Pajaritos La
    Policía desmantela un punto de venta de drogas en Los Pajaritos
 3. Policías antidisturbios entran al palacio presidencial de Brasil Al menos
    1.200 bolsonaristas son detenidos en el campamento montado frente al
    Ejército en Brasilia
 4. Las neurofisiólogas del Macarena que han participado en el estudio. 
    Reconocimiento andaluz al Macarena por el abordaje con monitorización
    intraoperatoria de un tumor cervical
 5. Presentación de las ayudas a empresas en La Campiña y los Alcores Inversión
    de 1,4 millones de euros para las empresas de la comarca sevillana de La
    Campiña y Los Alcores

 1. Varios edificios del barrio de Los Pajaritos. Muere un hombre abatido a
    tiros por la Policía en Los Pajaritos
 2. Detalle del Laboratorio de Microbiología de Valme en el proceso diagnóstico
    de muestras. Una alianza de éxito contra las infecciones de transmisión
    sexual
 3. Muñoz y Aumesquet durante la firma del acuerdo sobre los presupuestos. 
    Antonio Muñoz saca adelante el presupuesto con el respaldo de Ciudadanos
 4. Cientos de partidarios de Bolsonaro asaltan las sedes del Congreso, la
    Presidencia y el Supremo de Brasil Miles de partidarios de Bolsonaro
    asaltan las sedes del Congreso, la Presidencia y el Supremo de Brasil
 5. La alcaldesa de Marchena, María del Mar Romero, en una imagen tomada el 5
    de enero. La alcaldesa de Marchena: “El conductor del tractor es un héroe
    que evitó una desgracia mayor”

Diario de Sevilla Subir

  • Suscripción

      □ Iniciar sesión
      □ Registro
      □ Newsletters
      □ Notificaciones
      □ PDF Interactivo
      □ Club del suscriptor
    Grupo Joly
  • Publicaciones

      □ Diario de Cádiz
      □ Diario de Jerez
      □ Europa Sur
      □ Huelva Información
      □ El Día de Córdoba
      □ Málaga Hoy
      □ Granada Hoy
      □ Diario de Almería
  • Canales

      □ Wappíssima
      □ Salud y Bienestar
      □ Causa Criminal
      □ Mascotas
      □ Motor
      □ Con Cuchillo y Tenedor
  • Redes sociales

      □ Facebook
      □ Twitter
      □ Instagram
      □ Youtube
      □ Flipboard
      □ Telegram
  • Website

      □ Aviso legal
      □ Política de Privacidad
      □ Política de cookies
      □ Configuración de privacidad
      □ Quiénes somos
      □ Contacto
      □ RSS
    Difusión controlada por OJDinteractiva Logo OJDinteractiva

© Joly Digital | Rioja 13, Entreplanta. 41001 Sevilla

* *
