+

Looks Ana de Armas Look falda midi + zapatillas Crema anticelulítica Cortes
pelo media melena New Balance Amelia Bono Zapatillas Primark Newsletter

InStyle

  • Moda
      □ Moda otoño-invierno
      □ Looks de moda
      □ Vestidos de fiesta
      □ Zapatos
      □ Bolsos
      □ Faldas
  • Belleza
      □ Cambios de look
      □ Cortes de pelo
      □ Maquillaje
      □ Color de pelo
      □ Peinados
      □ Productos de belleza
      □ Manicura
  • Celebrities
  • Lo último
  • Lifestyle
  • Bienestar
  • Vídeos
  • Newsletter

Newsletter

ÚLTIMA HORA: Horóscopo semanal: predicción en el amor, la suerte y el trabajo

Muy cafeteros
CONTENIDO PATROCINADO

Lifestyle

El café perfecto existe (y sabemos dónde encontrarlo)

Variedades exóticas, cafeterías chic, nuevas combinaciones... Te lo contamos
todo.

El mejor caféEl mejor café
D.R.

Chus SalidoChus Salido

Chus Salido

Redactora Jefe

Actualizado a 21 de marzo de 2022, 17:03

El último gran éxito de Netflix en los países de habla hispana tiene nombre de
bebida. Café con aroma de mujer, el remake de una telenovela colombiana que
triunfó años ha, se ha convertido en un exitazo y ha unido el amor con las
plantaciones, el tostado y el molido. Todo este aparente batiburrillo ha dado
lugar a una serie épica que parece renovarse –sin perder un ápice de emoción y
actualidad– con cada generación, pero también ha despertado la pasión y la
curiosidad por los cafetales y la elaboración de aquello que luego servimos en
nuestras tazas.

Porque, sí, el café es una de las bebidas con más historia y exotismo detrás. 
De hecho, se cuenta que, en una cata de café y cuando verdaderamente te
sumerges en esa fiesta de los sentidos, puedes percibir de dónde proceden los
granos, es decir, que los más avezados (por cierto, el oficio de catador de
café, lo que vendría siendo el ‘nariz’ está bastante solicitado) son capaces de
dilucidar cuál es el país de origen de lo que están probando. España es uno de
los grandes consumidores de la bebida (se calcula que alrededor de 22 millones
de españoles toman, al menos, una taza al día) y está comprobado que las cifras
aumentaron durante la pandemia, lo cual tampoco es tan raro teniendo en cuenta
de que estamos ante algo que energiza, tiene propiedades antioxidantes y
previene ciertas enfermedades.

Quizás por ello, empresas como D.Origen Caffe Roaster, con fincas en Panamá y
tostador en tiendas alicantinas, triunfan con sus variedades y el culto al café
que profesan y contagian (de hecho, cuentan con academia propia para formación
de baristas especializados tanto en Alicante como en Madrid). Aquí te hablamos
de ellos y lo mucho y bueno que ofrecen,  pero también te contamos cuáles son
las novedades en el mundo de los muy cafeteros: molinillos, máquinas,
productos, cafeterías…. El gusto va a ser tuyo.

1-10

DJI 0364DJI 0364

D.R.

1 / 10

D.Origen Coffee Roaster

Desde que nos hablaron de este tostador de café con sede en Alicante, nuestra
vida no ha sido la misma. Y nuestro amor séptimo sentido cafetero se ha visto
multiplicado exponencialmente. Pero aunque el flechazo ha sido reciente, lo
cierto es que D.Origen lleva instalado en L’Albir, al ladito de Altea, desde
2012. Y la historia se remonta aún más atrás, a 2010, cuando la marca compró la
finca Barú Black Mountain empezando ya a dar forma al eje Panamá-España. Pero
es en L’Albir donde ahora mismo se encuentra el buque insignia del grupo, la
flagship store, presidida por una colorista obra de arte del cubano Antonio
Marest en su interior, y una profusión de exquisitos cafés en su interior. 
Entre ellos, una decena de productos de diferentes orígenes (desde el panameño
Barú Black Mountain hasta el etíope Shantawene pasando por el ruandés Gasharu o
el salvadoreño El Manzano), que podrás probar in situ en la zona destinada a
cafetería, a orillas del Mediterráneo y en la que ofrecen también varias
propuestas gastro. Y si no tienes planeado ningún viaje próximo a tierras
alicantinas, no hay de qué preocuparse: en la página web de D.Origen Coffee
Roasters podrás comprar los cafés que ofrecen, todos de una calidad superior (y
te lo aseguramos porque los hemos probado).

DSC00450DSC00450

D.R.

2 / 10

Liga de los Cafés Extraordinarios

Si te animas a catar los cafés de D.Origen te engancharás seguro. Y siempre
querrás más. Por eso, la marca ha creado esta Liga de los Cafés
Extraordinarios, que te permitirá recibir en casa o en el trabajo y de forma
regular, paquetes de café fresco de 340 gramos la segunda semana de cada mes. Y
a un precio algo menor que la tienda online (11 euros por paquete incluidos
gastos de envío). Todo comodísimo. Ah, y en cuanto te inscribas tendrás un pack
de bienvenida y podrás acceder a descuentos en cursos, talleres y catas entre
otras ‘cosas bonitas’. Más información aquí.

JakeJakab DOCA-24JakeJakab DOCA-24

Jake Jakab

3 / 10

Drømme Kaffe House

Una preciosa cafetería en el madrileño barrio de Arganzuela (calle Juana Doña
8) que además esconde un secreto en su interior: son los encargados de alojar
la D.Origen Coffee Academy, una ‘escuela’ para formar a futuros baristas,
organizar catas, hacer talleres… Todo en base a sus productos, lo que implica
partir desde un nivel muy, muy elevado. Un lugar para aprender pero también
para tomarte el mejor café en un ambiente distendido y relajado que cada vez
gana más fieles. Ah, y si necesitas un espacio coworking, aquí también lo
tienes. Si es que han pensado en todo…

010 -A7I00371010 -A7I00371

D.R.

4 / 10

El mejor café del mundo

Los muy entendidos en la materia nos dicen que es este, Geisha (que también
cultiva D.Origen en su finca de Panamá, por cierto). En realidad, se trata de
un café muy raro procedente de una variedad que se descubrió en Etiopía hace
algunas décadas. Hoy en día hay superficies de cultivo en Panamá, de ahí que
D.Origen nos lo haya traído a España. Cuando lo pruebes, te darás cuenta de que
cada persona nota matices diferentes, lo cual aumenta su singularidad. Como
plus, te diremos que se trata también de un café de competición, un fijo en los
concursos internacionales donde ocupa siempre los primeros puestos, lo que
pronostica que su exclusividad perdurará durante muchos más años. 

Comprar

Nespresso Vertuo 3Nespresso Vertuo 3

Nespresso

5 / 10

Vertuo de Nespresso: maquinón

Lo confesamos: nos gustan mucho, pero mucho, las máquinas Vertuo Next y Vertuo
Plus de Nespresso. Porque utilizan la fuerza centrífuga para infusionar el café
y son capaces de preparar, con inusitada precisión, un montón de versiones que
convencerán a todos los paladares (y los sirve tanto en taza larga como corta);
porque la crema con la que salen los cafés largos es una maravilla; porque son
muy silenciosas y porque las hay en varios colores para que combinen con
cualquier cocina. Una inversión estupenda que jamás te va a fallar y te
garantiza el poder prepararte un café de cine siempre que quieras.

Comprar

CGF01PBEU 51CGF01PBEU 51

Smeg

6 / 10

El molinillo más chic

Sin duda, lo tiene Smeg. Disponible en crema, negro, blanco o azul pastel y con
ese irresistible aire vintage tan distintivo de la marca, este pequeño
electrodoméstico hará las delicias de los muy cafeteros, aquellos que reconocen
que lo mejor para conseguir tomar un café de intenso aroma y sabor es
prepararlo recién molido. Y con el molinillo de café CGF01 de Smeg podrás
obtener producto ¡hasta para 50 expressos! Además, sus 30 niveles diferentes de
molido te permitirán elegir el más adecuado conforme al tipo de cafetera al que
vaya destinado. Rápido, perfecto y con un sabor excepcional.

Comprar

045A0062045A0062

D.R.

7 / 10

Pura Kafeína

Como su nombre indica, esta cafetería de Gran Vía 55 es un homenaje al café. Su
privilegiada situación, en el centro neurálgico de Madrid, la convierte en un
referente para madrileños y turistas que, seguro, disfrutan ya de sus distintas
variedades de café, procedentes de diferentes lugares del mundo. Y, bueno, si
aún así te resistes a su fiesta de sabores, que sepas que también ofrecen muy
buenos zumos (naturales) o smoothies y acompañantes ejemplares en forma de
propuestas dulces y saladas.

LaLechera Espuma de Leche LaLechera Espuma de Leche

D.R.

8 / 10

El más cremoso

Conseguir un café cremoso, con ese sabor único y ese aspecto que le convierte
en algo tan instagrameable, no resulta siempre tarea fácil. Pero ahora, La
Lechera ha sacado su Espuma de Leche y, qué quieres, nos lo ha puesto muy
fácil. No tiene azúcares añadidos, se presenta en formato spray para que todo
quede perfecto y, además, la puedes conservar a temperatura ambiente porque no
necesita de nevera. ¿El objetivo? Que disfrutes en casa del mismo café que te
tomarías fuera. Y ya te avanzamos que el objetivo ha sido conseguido.

Comprar

Le Café V (5)Le Café V (5)

Louis Vuitton

9 / 10

Café “haute couture”

Louis Vuitton también tiene un rincón en su corazoncito (y en su cartera de
negocios) para el café. En su caso, se trata de Le Café V, exclusivos
restaurantes que, por ahora, solo están abiertos al púbico en Japón, pero todo
se andará. Y no solo ofrecen cafés, sino también tés y chocolates, todos
procedentes de distintas partes del mundo. Además, no faltan los detalles made
in Vuitton, como la espuma del café latte ‘firmada’ con la flor Monogram, los
bombones ‘serigrafiados’ con diseños que seguro reconocerías y la exquisita
decoración que ya te da pistas, al primer vistazo, de que te encuentras ante
algo muy grande cuya expansión es imparable. Descubre más a través de la cuenta
de Instagram @lecafev.

Azúcar MorenoAzúcar Moreno

Starbucks®

10 / 10

Iced Blonde Shaken Espresso de Starbucks®

Y acabamos con una cosa muy rica: Starbucks® ya calienta motores para el verano
y lo hace con una nueva gama de cafés con hielo que se sirven combinados con
bebidas vegetales para lograr diferentes sabores. El truco está en agitar y
mezclar justo cuando se prepara y lo encontrarás en tres versiones: cacao,
azúcar moreno (estas dos veganas) o moca blanca. Y la propuesta de la marca no
acaba aquí, ya que te propone combinar el café con alguno de sus nuevos (y
veganos) sándwiches, como la Focaccia Provenzal y el Panini BBQ.

Compartir

LO MÁS VISTO

 1. Las botas altas negras que queremos en las rebajas de Zara: favorecen con
    vaqueros y hacen tipazoLas botas altas negras que queremos en las rebajas
    de Zara: favorecen con vaqueros y hacen tipazo

    Las botas altas negras que queremos en las rebajas de Zara: favorecen con
    vaqueros y hacen tipazo
 2. Las zapatillas de mujer de Primark que llevarás con pijama o con tus jeans
    preferidos
 3. Cortes de pelo para media melena que favorecen instantáneamente a cualquier
    edad
 4. El kit de crema y cepillo anti-celulitis de Mercadona TOP VENTAS
 5. Las zapatillas New Balance rebajadas de Amelia Bono que todas queremos

Relacionado

Horóscopo semanal: las predicciones para el amor, la salud, el dinero y el
trabajo con Venus en AcuarioHoróscopo semanal: las predicciones para el amor,
la salud, el dinero y el trabajo con Venus en Acuario

Lifestyle

Horóscopo semanal: las predicciones para el amor, la salud, el dinero y el
trabajo con Venus en Acuario

Sabrina Moon

Horóscopo de fin de semana: del 7 al 8 de enero de 2023 (Mercurio retrógrado,
luna llena y Sagitario en Piscis)Horóscopo de fin de semana: del 7 al 8 de
enero de 2023 (Mercurio retrógrado, luna llena y Sagitario en Piscis)

Lifestyle

Horóscopo de fin de semana: del 7 al 8 de enero de 2023 (Mercurio retrógrado,
luna llena y Sagitario en Piscis)

Sabrina Moon

Horóscopo anual del amor 2023: ¿Con qué signo del zodíaco eres compatible?
Horóscopo anual del amor 2023: ¿Con qué signo del zodíaco eres compatible?

Lifestyle

Horóscopo anual del amor 2023: ¿Con qué signo del zodíaco eres compatible?

Sabrina Moon

Loading...
 

Suscríbete a nuestro newsletter:

Sigue a la última con lo último en tendencias, moda, belleza y celebs.

[                    ] Enviar
[ ] Deseo recibir el newsletter de InStyle aceptando por tanto la Política de
Privacidad [ ] Deseo recibir comunicaciones comerciales sobre productos y/o
servicios ofrecidos por la Comunidad RBA. Ver la Política de Privacidad 

Síguenos

  •  
  •  
  •  
  •  

Ana Mena

¡Ya está en tu quiosco!

ipad Ana Mena

Suscribete a la edición digital

Descárgate la App:

Play Store Apple Store

Contenidos

[ ]

Actualidad

  • Peinados para pelo corto
  • Extensiones de pestañas
  • Tatuajes pequeños
  • Cremas hidratantes

[ ]

Shopping

  • Sérum con vitamina C
  • Vestidos de invitada 2022
  • Champús sin sulfatos
  • Cremas antiarrugas

[ ]

Moda

  • Looks de invitada
  • Cómo llevar botas altas
  • Estilo +50
  • Desfiles

[ ]

Belleza

  • Cortes de pelo
  • Trucos de maquillaje
  • Peinados con trenzas
  • Método curly

  • Aviso Legal
  • Publicidad
  • Staff
  • Contacto
  • Política de privacidad
  • Notificaciones
  • Gestionar Cookies
  • Política de cookies
  • Política de afiliación

 

  • Lecturas
  • El Mueble
  • InStyle
  • National Geographic
  • NG Viajes
  • NG Historia
  • Clara
  • Cuerpomente
  • Arquitectura y Diseño
  • Saber Vivir
  • Tienda revistas
  • Escuela Cuerpomente
  • Listísima

  • [                    ]
  • 
      □ Moda
          ☆ Moda otoño-invierno
          ☆ Looks de moda
          ☆ Vestidos de fiesta
          ☆ Zapatos
          ☆ Bolsos
          ☆ Faldas
      □ Belleza
          ☆ Cambios de look
          ☆ Cortes de pelo
          ☆ Maquillaje
          ☆ Color de pelo
          ☆ Peinados
          ☆ Productos de belleza
          ☆ Manicura
      □ Celebrities
      □ Lo último
      □ Lifestyle
      □ Bienestar
      □ Vídeos
      □ Newsletter
  • Síguenos
    instagraminstagram facebookfacebook pinterestpinterest twittertwitter
  • Ana MenaAna Mena
   
    ¡Ya está en tu quiosco!
   
¿Deseas dejar de recibir las noticias más destacadas de InStyle?
