[p][p]  

      □ Exposiciones
        img1
      □ Arquitectura & Diseño
        img1
      □ Protagonistas
        img1
      □ Actualidad
        img1

    Contacto

    hola@ecbrands.com

    © 2022 EL GRITO

    

50 aniversario Picasso

La absenta y Picasso, o el día en que el cubismo nació de un mal viaje

Por Pilar Gómez Rodríguez

Cuadro La bebedora de absenta

La bebedora de absenta
Pablo Picasso, 1901

La bebida de ajenjo se popularizó en París por los soldados que regresaban de
las campañas coloniales en Argelia. A finales del siglo XIX se había hecho
fuerte en los cafés de la ya de por sí alucinada y alucinante belle époque
francesa. Cada día, a las cinco de la tarde, la hora verde reunía a bebedores
de absenta a la búsqueda de inspiración, salvación o consuelo. Entre los que se
encontraba un tal Pablo Picasso.

    

París, último suspiro del siglo XIX y primeros años del siglo XX. Un hombre
bajito con la cara verde recorre las calles en bicicleta. A veces grita, se
estampa con frecuencia… Suele ir tibio de absenta, su querida diosa, el “hada
verde” que ingiere en grandes cantidades y a pelo, sin el ceremonial de azúcar
y agua con que otros la rebajan. Es un tipo peligroso: tiene un revólver con el
que abre botellas y ha escrito una obra de teatro de una sola representación
debido a la que se montó. Es Alfred Jarry y no le queda mucho de vida. Como
corresponde a los mitos, morirá joven. A los 34 es ya un cadáver verdadero, no
como el que había imitado días antes para hacerse fotografiar.

No hay constancia de que Picasso, en sus idas y venidas a París, lo conociera
personalmente, tal y como explica el ensayista Inocente Soto en su artículo
titulado 'Ubú Picasso'. Una pena porque el inicio del artículo salía rodado. Lo
que sí es seguro es que Picasso asistió a algunas de las secuelas
escenográficas a las que dio lugar 'Ubú rey' y, muerto Jarry, parece probado
que conservó su revólver, manuscritos y otras pertenencias. Quizá una herencia
no declarada de aquel extraño tipejo en la mente del joven pintor fuera, en
pleno éxtasis alcohólico, cierto batiburrillo entre el color, el cuerpo, las
superficies, los planos... Bebedor ocasional de absenta, Picasso verá a la
gente azul y así la pintará. Y luego rosa y así la pintará. Y luego rara, como
descompuesta en extraños planos o figuras geométricas y también así la pintará.

Cuadro Buveuse accoudée

Pablo Picasso (1881-1973), Buveuse accoudée.

Cuadro La buveuse assoupie

Pablo Picasso, 1902, La buveuse assoupie.

La mítica bebida —insinuaba hace algunos años la escritora y crítica de la
cultura Jane Ciabbatari en un artículo para la BBC— “creaba visiones y estados
oníricos que se filtraban en la obra artística. Dio forma al simbolismo, el
surrealismo, el modernismo, el impresionismo, el postimpresionismo y el
cubismo”. ¿Fue la absenta el gran motor creativo de todos aquellos “ismos”?
Manet, Monet, Degas, Van Gogh o Toulouse-Lautrec, entre otros grandes –hoy–
maestros de la época, realizaron pinturas con la absenta como protagonista o
innumerables retratos de consumidores de la bebida. También Picasso.

Los efectos azules de la bebida maldita

La primera relación del malagueño con la absenta traducida al lienzo es un
retrato de una mujer que bebe en solitario. Tiene la mirada perdida, los labios
muy rojos y la copa muy verde. El cuadro no la identifica con el nombre, pero
su rostro se repite en muchos otros de esa época y todo apunta a que se trata
de Odette, su primera novia parisina. O de las primeras, dado que el trío de
jóvenes que formaron en París Pablo Picasso, el malogrado Carlos Casagemas y
Manuel Pallarés le dio un buen empujoncito a lo del poliamor, con la
colaboración de Germaine, Antoinette y la mencionada Odette. Juntos y, a
menudo, revueltos, lo pasaban tan pronto bien como mal, pero a veces mal
significaba fatal. En febrero de 1901 Casagemas se suicidó en un bar después de
intentar matar de un disparo a Germaine, un hecho que marcará profundamente a
Picasso sin impedirle, por otra parte, mantener o proseguir la relación con la
antigua novia de su amigo muerto. Eso sí, a partir de ese momento, algo se
oscureció en la paleta de Picasso.

Cuadro Retrato de Sebastián

Pablo Picasso, 1903, Retrato de Sebastián Junyer Vidal.

Cuadro El bebedor de absenta

Pablo Picasso, 1902, El bebedor de absenta.

Venía de pintar fogosamente, tal y como vivía en medio de la bohemia parisina,
para intentar llevar cuantos más lienzos mejor, a la exposición que marcaría su
destino: la exitosa muestra en la galería del importante marchante Ambroise
Vollard. Se inauguró el 24 de junio de 1901 y durante el mes anterior Picasso
estuvo pintando uno o dos cuadros por día, aunque pudieron ser diez: en la
descripción que acompaña al cuadro de la ‘Bebedora de absenta’ de 1901 en
Christie's se lee que “el crítico Gustave Coquiot, a quien Mañach encargó el
prefacio del catálogo, afirmó que Picasso pintó hasta diez cuadros al día a
finales de mayo y principios de junio”. Hasta ese momento, en sus obras
predomina el color y temáticas sacadas de la vida cotidiana, de su vida
cotidiana sobre todo y eso incluía mujeres, muchas mujeres siempre: mujeres
sonriendo, mujeres ensimismadas, mujeres que piensan en no se sabe qué, que
beben solas, que beben… Pero entre toda aquella algarabía se cuela ya la luz
mortecina azulada que el affaire Casagemas trajo a la pintura de Picasso. El
azul va ganando peso y ocupando diversas zonas de la otra bebedora de absenta
de 1901: el vestido, la botella, la copa, reflejos en la piel, el fondo del
espejo…

Las bebedoras solitarias de la época anterior estaban serias, pero tenían algo
de color que las ataba al mundo. En 1902 el azul toma por completo la paleta de
Picasso y el ánimo de sus personajes. Nada escapa a la melancolía en obras como
‘La bebedora adormecida’, que se ovilla frente a su copa, o en el retrato que
un año después Picasso pintaría de su amigo Ángel Fernández Soto. Con él había
compartido correrías y piso, pero en 1903, frente a una gran copa de absenta,
lo retrata con un gesto ambiguo, un mohín de aburrimiento o desdén.

Cuadro Dos mujeres en la barra del bar

Pablo Picasso, 1903, Dos mujeres en la barra del bar

La sensación se agudiza cuando son dos las figuras que ocupan los cuadros; un
hombre y una mujer que ni se miran ni se hablan, que no parecen compartir nada
salvo una bebida que ha dejado de ofrecer la diversión que se le suponía. La
pareja de pobres, la de saltimbanquis… Personajes y cuadros que van componiendo
el friso de los desheredados en que se convierte la época azul de Picasso. Ni
siquiera con sus amigos es indulgente. A Sebastiá Junyer lo retrata en 1903
junto a una prostituta con la que parece competir por el espacio o por el sofá.
Cada uno mira al frente, cada uno está en sus pensamientos y en su melancolía.
Recuerdan mucho a la pareja que pintó Degas casi tres décadas antes y cuyo
título era ‘En el café’ o, simplemente, ‘La absenta’.

El retorno cubista de la absenta

1904 es un año importante, de tránsito. Picasso cambia de barrio y pronto lo
hará de paleta cromática. Tras idas y venidas a España, se instala en París en
un estudio en Montmartre. Eso le trae cierta estabilidad y también el hecho de
conocer a Fernande Olivier, con quien entabla una relación amorosa que
perdurará intermitentemente hasta 1912. La cosa marcha; los años azules de
pobreza y tristeza dan paso al rosa, dejando atrás la absenta que, mientras
tanto, hacía de las suyas en la sociedad francesa y alrededores.

Pero no le duró mucho la abstinencia. Así como tampoco el influjo en su obra.
En el ‘Vaso de absenta’ de 1911 el recipiente se descompone de forma profusa y
minuciosa: la geometría del objeto prima sobre este como corresponde a las
obras del cubismo analítico. El sintético es más indulgente: las letras o los
materiales que se adhieren a las obras dan pistas sobre lo representado,
trasladando la realidad de la obra a la propia obra. En piezas como ‘Absenta y
cartas’ o ’Mesa de café con botella de Pernod’, ambas de 1912, se reconocen con
facilidad los elementos anunciados en los títulos.

Cuadro Le Verre

Le Verre
Pablo Picasso, 1881 - 1973

Obra Vaso de absenta

Vaso de absenta
Pablo Picasso, 1911

Obra Mesa de café con botella de Pernod

Mesa de café con botella de Pernod
Pablo Picasso, 1912

La copa de absenta representada en distintas épocas que vertebra este recorrido
por la obra de Picasso tiene una de sus representaciones más espectaculares en
una pieza de 1914. Supone la extensión del collage que el español trabajaba
desde hacía un par de años a las tres dimensiones. Sí, se trata de una pequeña
escultura, un bronce pintado al óleo rematado con una cucharilla metálica “de
verdad”, que recuerda el ritual que conllevaba la bebida: la absenta se
depositaba al fondo de una copa sobre la que descansaba una cucharilla ranurada
. Sobre esta se colocaba un terrón de azúcar en el que se vertía el agua que
convertía la absenta cruda en una bebida de color lechoso algo más dulce y algo
menos fuerte. En esa época el malagueño andaba interesado por la interacción
entre el arte y la vida o la realidad, y en esta obra logró la intersección de
un objeto artístico y uno real: las cucharas perforadas que Picasso compró para
agregar a cada una de sus seis esculturas.

En el contexto de la colección permanente ‘Diálogos con Picasso. Colección
2020-2023’, del museo Picasso de Málaga es posible ver la ‘Copa de Absenta’ que
conservó el propio autor de entre los seis bronces fundidos hechos a partir de
una maqueta de cera. Era la primera vez que creaba variaciones de una
escultura, de modo que cada uno de los seis ejemplares es un trabajo único, con
diferentes áreas resaltadas por color, patrón y textura. En esta destaca la
parte inferior coloreada con pintura al óleo roja y blanca en la parte
superior. También la singulariza el ángulo recto que traza el mango de la
cuchara y que, curiosamente, estaba derecho en las fotos tomadas por Brassaï en
1943, en el apartamento de Picasso en la Rue des Grands Augustins. El fotógrafo
húngaro, en una conversación con el artista años después, recuerda la impresión
que le causó la pieza: “Descubro ahora el vaso de absenta, obra harto atrevida
en su época. ¡Era la primera vez que un objeto tan simple se convertía en una
escultura!” Gracias a la atención y a las diversas representaciones que de él
hizo Picasso se puede convertir también en una singular y mínima guía por su
obra. O en una incursión, más bien, ya que al pintor le quedaban por delante
más de cinco décadas de arte. “¿Cuál es la diferencia entre un vaso de absenta
y el ocaso?” Dicen que dijo Oscar Wilde. ¿La diferencia? El genio incombustible
de Picasso.

Tags

Arte Picasso

Noticias relacionadas

[ae4bcb1538] Actualidad

La desmaterialización de la escultura de Picasso y Julio González

Por EL GRITO

[340e865cd6] Actualidad

Estas son las exposiciones imprescindibles para celebrar el aniversario de
Picasso

Por EL GRITO

Secciones

  • Exposiciones
  • Arquitectura & diseño
  • Protagonistas
  • Actualidad

Contacto

hola@ecbrands.com
Flecha hacia arriba

UN PROYECTO DE
EC Brands Studio

¡Conócenos!

[df69b59e90]

El Grito

El Grito es un espacio que da voz a los más desafiantes artistas, provocadoras
corrientes y obras del mundo del arte.

*

  • © TITANIA COMPAÑÍA EDITORIAL, S.L. 2019. España. Todos los derechos
    reservados
  • Condiciones
  • Política de Privacidad
  • Política de Cookies
  • Transparencia
  • Auditado por Comscore

  • © TITANIA COMPAÑÍA EDITORIAL, S.L. 2019. España. Todos los derechos
    reservados
  • Condiciones
  • Política de Privacidad
  • Política de Cookies
  • Transparencia
  • Auditado por GFK
