 
Menú Buscar
Cerrar
[                    ] Buscar
09 de enero de 2023

  • portada
  • españa
  • economía
  • opinión
  • internacional
  • sociedad
  • cultura
  • religión
  • Salud y Bienestar

Más secciones
Cerrar
ES NOTICIA

  • Brasil
  • Datos inflación
  • Mujeres asesinadas
  • Variante Kraken
  • Ley de bienestar animal
  • Comprueba tu décimo del niño
  • Pensiones 2023
  • Precio Luz
  • Santo hoy
  • Últimas noticias

  • España
      □ Madrid
      □ Defensa
      □ La Voz de Córdoba
  • Economía
  • Opinión
  • Internacional
      □ Guerra Rusia Ucrania
      □ El Debate en América
  • Sociedad
  • Deportes
  • Cultura
  • Libros
  • Religión
  • Salud y Bienestar
  • DebateTV
  • Podcast
  • Historia
  • Motor
  • Familia
  • Cine, TV y series
  • Gente y estilo de vida
      □ Moda
      □ Restaurantes
      □ Recetas
  • La Pizarra
  • Tecnología
  • Obituarios
  • Máster El Debate
  • El Debate de Hoy





En Primera LíneaJuan Van-Halen




¿Un gobierno innovador?

No sé si, al final, la culpa de nuestros males económicos será de Putin, de
Franco, de la COVID-19 o de la viruela del mono, pero seguro que del Gobierno
no

05/09/2022 Actualizada 01:30

 Facebook Twitter Whatsapp Whatsapp Enviar por Email

El Gobierna anuncia, advierte, denuncia –tarde y desdiciéndose– los males que
nos acechan, pero no los resuelve. Descalifica e insulta a la oposición porque
se opone a sus políticas que es precisamente su papel en democracia. Pedir que
la oposición ejerza el «sí, bwana» es una memez, una innovación sanchista. Y
cuando el Gobierno, al fin, asume su función de gobernar lo hace con trampas.
Es el ejecutivo que más ha utilizado los decretos leyes: 128. Y enmascara en
esta fórmula no cuestiones de especial urgencia, que para eso existe, sino para
convertirla en un batiburrillo de asuntos, ajenos unos de otros, que por
respeto al ciudadano debería evitar. Una sorpresa en el galimatías: el decreto
ley más sonado lo defendió ante el Pleno del Congreso la ministra de
Transportes, por su inclusión adherida de temas como el bono temporal al
transporte ferroviario, mientras permanecía calladita y en su escaño la
ministra para la Transición Ecológica, responsable del más importante asunto
del decreto ley: las restricciones para ahorro energético.
Este Gobierno resulta innovador en lo que no debería serlo. Por ejemplo,
Sánchez va de periplo hispanoamericano para tratar de compensar en el
extranjero la imagen que tiene bajo mínimos en España, y aprovecha para atacar
a la oposición. Algo nuevo. He viajado hace años como periodista con
presidentes de Gobierno y eso no ocurría. Cuando eran preguntados sobre temas
de política interior eludían responder. Eran asuntos de España que se trataban
en España. Sánchez, no. Utiliza a medios cercanos y, ante sus preguntas,
expresa sus opiniones sobre lo perversa que es la oposición y lo maravilloso
que es él. ¿Querría controlar también a la oposición? ¿Elegir él a su líder?
¿Marcar él sus estrategias? Pero España, al menos por ahora, no es Nicaragua.
Más respeto a los gestos democráticos también en los viajes presidenciales.

Pedro Sánchez


Lu Tolstova


Antes del verano los ministros se lanzaron en tromba acusando a la oposición de
catastrofista porque anunciaba, coincidiendo con las previsiones de
instituciones económicas nacionales, europeas e internacionales, que el otoño
sería difícil por la acelerada inflación entre otros motivos preocupantes. En
julio aumentó el paro, la peor cifra de este mes desde 2008, se perdieron más
empleos que desde 2002, y bajó la afiliación a la Seguridad Social. En agosto
las cifras siguen siendo preocupantes. «Se confirma la ralentización en el
empleo, en la economía», valora Adecco Grup Institute.
La vicepresidenta y ministra de Trabajo, Yolanda Díaz, achacó los malos datos a
«la incertidumbre internacional». Balones fuera. Los contratos indefinidos se
redujeron en un 12,5 por ciento, cuestión que iba a arreglar su última reforma
laboral junto al invento de los «contratos fijos discontinuos», un apaño
semántico para reducir sobre el papel las cifras reales de desempleo. Los
mismos ministros que acusaban de catastrofistas a quienes pronosticaban un
otoño duro lo anuncian ahora desdiciéndose con amnesia y desvergüenza. No sé
si, al final, la culpa de nuestros males económicos será de Putin, de Franco,
de la COVID-19 o de la viruela del mono, pero seguro que del Gobierno no. La
gestión de un país es responsabilidad de su Gobierno y no es decente acusar a
otros de sus imprevisiones, improvisaciones y zigzagueos.
España vive al día. De sorpresa en sorpresa. Con una deuda pública que nos
destaca muy por arriba de nuestros vecinos, y con unos datos económicos que, en
muchos sectores vitales nos colocan en la cola de los grandes países de la UE.
Pero amasar las cifras es virtuosismo en el que el Gobierno es experto. La
inflación no se padece sólo en España pero compárense los índices europeos.
Hacerse trampas en un solitario es siempre posible.
Otra innovación de este Gobierno, pues no tiene precedente, es que la
vicepresidenta y ministra de Trabajo, cuya misión sería el diálogo constructivo
con las organizaciones empresariales y los sindicatos, se convierta en
azuzadora y entusiasta de movilizaciones sindicales contra la CEOE para que
suban los salarios. Le da igual que ello suponga aumento del paro y cierre de
pequeñas y medianas empresas. Ella responde a impulsos ideológicos. Se enroca
en ver a los empresarios, que son quienes crean empleo, como los malos de la
película. No entiende su responsabilidad como vicepresidenta y ministra. ¿Por
qué no lleva la iniciativa al Consejo de Ministros y se sacan de la manga un
nuevo decreto-ley? Probablemente porque el Gobierno no lo ve tan claro. ¡Y
Yolanda Díaz es vicepresidenta de ese Gobierno! Utiliza a los sindicatos, a los
que favorece con generosas dádivas. Los sindicatos son como un mueble viejo que
se resiste a ser restaurado. No protestan en la calle por tantos motivos como
la realidad exigiría pero se movilizarán al toque de corneta de quién les paga.
Todo muy cutre aunque previsible. Y muy innovador.
La última innovación llega de la UE. La Von der Leyen, del PPE, se apunta a
Sánchez. Se veía venir. Ya anoté alguna vez que, visiblemente, le pone ojitos a
Sánchez. ¿Será verdad, como dijo la ministra Rodríguez, que lo del presidente
guapo vende por esos mundos? Lo mismo doña Úrsula vio la foto del bolsillo
abultado de Sánchez y no pensó que era el teléfono móvil. La política está bajo
mínimos también en Bruselas. Si el físico tiene más tirón que las neuronas
¿adónde vamos a llegar? Un bochorno. Otro.

  • Juan Van-Halen es escritor y académico correspondiente de la Historia y de
    Bellas Artes de San Fernando

 
Comentarios
Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus.

Más de Juan Van-Halen

jvanhalen

Todo ha cambiado

29/08/2022 - 01:00

jvanhalen

El exilio y el reino

22/08/2022 - 01:25

jvanhalen

Cataluña: historia ficción

15/08/2022 - 04:50

jvanhalen

Camps, ingratitud y cobardía

08/08/2022 - 02:45

jvanhalen

Oposición de la oposición

01/08/2022 - 01:05

Últimas opiniones

Blas Jesús Muñoz

La pizarra de Germán Crespo

Carmen de Carlos

El asalto a Brasil

[62683226d0d5d]

Lo que no cumples cada año

Enrique García-Máiquez

Alcanatif, XIII

[615626d16d330]

Más de En Primera Línea

[63b976a48d03f]

En Primera Línea

La última cruzada y el auténtico hombre

Álvaro de Diego

[63b9771420568]

En Primera Línea

Nos engañaron

Emilio Contreras

[63b82119d92fb]

En Primera Línea

Los militares españoles y la OTAN

Pablo González-Pola de la Granja

Un hombre de bien

Pedro Fuentes

Por qué los cardenales eligieron Papa a Joseph Ratzinger

Yago de la Cierva

tracking
logo
facebook instagram twitter youtube

  • quiénes somos
  • contáctanos
  • aviso legal
  • política de privacidad
  • POLÍTICA DE COOKIES

© 2022 eldebate.com
