Webedia
Xataka

  • Menú
  • Nuevo

 

  • ANÁLISIS
  • XATAKA SELECCIÓN
  • MÓVILES
  • CIENCIA
  • NEWSLETTER
  • LA CACHARRERÍA
  • GUÍAS DE COMPRA

  • Twitch
  • Tiktok
  • Telegram
  • Instagram
  • Youtube
  • Twitter

  • PARTNERS
  • Innovación LG
  • Tecnologia Midea
  • Tecnología Vodafone
  • Espacio Intel

La muerte del iPod me lo confirmó: hora de repensar nuestra relación con la
música

La muerte del iPod me lo confirmó: hora de repensar nuestra relación con la
música
91 comentarios
HOY SE HABLA DE

  • Whatsapp
  • Android Auto
  • Xiaomi
  • Precio mínimo
  • Playstation
  • Samsung
  • Android
  • Apple Music
  • Apple
  • Batería

  • Ofrecido por LG
    ¿Sabes cuánto puede llegar a gastar un TV? Así funciona la eficiencia
    energética en televisores

    ¿Sabes cuánto puede llegar a gastar un TV? Así funciona la eficiencia
    energética en televisores

  • Ofrecido por TCL
    Todas las claves que hay que valorar a la hora de regalar un televisor esta
    Navidad

    Todas las claves que hay que valorar a la hora de regalar un televisor esta
    Navidad

  • Ofrecido por Intel
    Cómo serán los portátiles dentro de cinco años viendo cómo son hoy

    Cómo serán los portátiles dentro de cinco años viendo cómo son hoy

  • Ofrecido por MIDEA
    Un robot aspirador tiene muchas ventajas, pero estas son las cinco que más
    aprecian los usuarios

    Un robot aspirador tiene muchas ventajas, pero estas son las cinco que más
    aprecian los usuarios

  • Ofrecido por Minotauro
    'El príncipe de la calamidad' es el 'Fullmetal Alchemist' Made in Spain

    'El príncipe de la calamidad' es el 'Fullmetal Alchemist' Made in Spain

Suscríbete a Xataka

Recibe un email al día con nuestros artículos:

[                    ] Suscribir

Síguenos

  • Twitter
  • Facebook
  • Youtube
  • Instagram
  • Telegram
  • RSS
  • Flipboard
  • LinkedIn
  • Tiktok

2022-05-22T10:00:33Z
javier-lacort Javier Lacort @jlacort

10 de mayo de 2022: el día en que se anunció la muerte oficial del iPod. Un
producto icónico, símbolo de una década para la cultura popular, que permitió
que luego naciese el iPhone, a la postre el terminal que le despojó de sentido.
En medio de todas las crónicas, remembers, panegíricos y repique a muerto de
las campanas, acudí en rescate de aquel viejo y olvidado iPod para hacerle la
foto de rigor de esa esquela que es un tuit.

Allí encontré algo que llamó mi atención. No es nada que no haya pensado de
forma fugaz algunas veces durante estos años, pero navegando por la biblioteca
de aquel iPod encontré discos completos y un enfoque claramente en álbumes, por
encima de las playlists. En 2022 eso suena casi a anomalía.

Fsde Wzwqaeuf4a
La discografía de Bob Dylan acaparando mi iPod Classic.

El auge de la música en streaming, básicamente Spotify y un poco de Apple
Music, nos ha traído veneración por las listas de reproducción. Por mezclaillos
donde vamos añadiendo un poco de aquí y de allá para agrupar música en base a
estados de ánimo, momentos del día, actividades o simples recopilaciones
graciosas, como 'Placeres culpables' o '90s one hit wonders'.

Deslizar la clickwheel de aquel iPod me mostró mi yo del pasado, el que
escuchaba más álbumes y menos playlists. No es una cuestión trivial: los
álbumes son historias contadas canción a canción, donde su orden también es
importante. Adele se encargó de recordárnoslo en 2021. El modo shuffle tiene su
sentido, pero en el significado más puro de la música no deja de ser como si
desordenáramos los capítulos de un libro antes de leerlo.

Vuelve el mp3: la gente está "tuneando" iPods y recuperando Winamp como si
viviéramos en un eterno 2003
En Xataka
Vuelve el mp3: la gente está "tuneando" iPods y recuperando Winamp como si
viviéramos en un eterno 2003

Las playlists son convenientes y a todos nos gustan, pero su abuso se está
cargando una parte del significado de la música. De colección de culto en
nuestras estanterías y escucha secuencial a batiburrillo. El paso al digital y
sobre todo al streaming nos trajo un escenario casi soñado, pero con algún
peaje.

Tampoco se trata de ponernos a escuchar casettes en pleno 2022 para sacralizar
el orden de las pistas, pero quizás sí a no olvidar que la buena música cuenta
historias, no fragmentos intercambiables. Lo que es intercambiable es
olvidable, prescindible.

No todo tiene por qué ser trascendental y solazarnos el alma, pero si Bob Dylan
me viese trabajar con Apple Music de fondo pasando de un artista a otro, cada
uno de un padre y una madre, lo mismo me ofrecía cien dólares a cambio de dejar
de escucharle para siempre.

El salto al streaming nos hizo renunciar a poseer la música como antaño a
cambio de, paradójicamente, tenerla siempre en nuestro bolsillo. Ojalá no se
cargue también una forma de concebir la música que quizás las nuevas
generaciones ya apenas van a conocer.

Compartir “ La muerte del iPod me lo confirmó: hora de repensar nuestra
relación con la música ”

  • Facebook
  • Twitter
  • Flipboard
  • E-mail

Temas

  • Música

  • Streaming de música

Compartir

  • Facebook
  • Twitter
  • Flipboard
  • E-mail

Comentarios cerrados

Los mejores comentarios:

Ver 91 comentarios

Temas de interés

  • iPhone 14
  • Mejores móviles 2022
  • Windows 11
  • Altavoz Bluetooth
  • Pulsera de actividad
  • Metaverso
  • Xiaomi Redmi note 11
  • Hdd vs ssd
  • blockchain
  • Memoria ram
  • 192.168.1.1
  • Freidora de aire
  • Auriculares inalámbricos
  • Samsung Galaxy S22 Ultra
  • Deep web

Síguenos

  • Twitter
  • Facebook
  • Youtube
  • Instagram
  • Telegram
  • RSS
  • Flipboard
  • LinkedIn
  • Tiktok

En Xataka hablamos de...

  • Componentes
  • Ordenadores
  • Análisis
  • Medicina y Salud
  • Móviles
  • Tablets
  • Apple
  • Inteligencia artificial
  • Despeja la X
  • Teléfono Android
  • Samsung
  • Teléfono Samsung

Ver más temas

Subir

Webedia

Tecnología

  • Xataka
  • Xataka Móvil
  • Xataka Foto
  • Xataka Android
  • Xataka Smart Home
  • Xataka Windows
  • Xataka Ciencia
  • Applesfera
  • Genbeta
  • Magnet
  • Mundo Xiaomi

Videojuegos

  • 3DJuegos
  • Vida Extra
  • Millenium
  • 3DJuegos PC
  • 3DJuegos Guías

Entretenimiento

  • Sensacine
  • Espinof

Gastronomía

  • Directo al Paladar

Estilo de vida

  • Vitónica
  • Trendencias
  • Trendencias Hombre
  • Decoesfera
  • Compradiccion
  • Poprosa

Latinoamérica

  • Xataka México

  • 3DJuegos LATAM

  • Sensacine México

  • Directo al Paladar México

Webedia

  • Xataka
  • Vida Extra
  • Espinof
  • Genbeta
  • Directo al Paladar
  • Xataka Ciencia
  • Trendencias
  • Applesfera
  • Xataka Móvil
  • Decoesfera
  • Vitónica
  • Xataka Foto
  • Trendencias Hombre
  • Xataka Android
  • Xataka Smart Home
  • Xataka Windows
  • Magnet
  • Compradiccion
  • 3DJuegos
  • Sensacine
  • Millenium
  • Poprosa
  • Mundo Xiaomi
  • 3DJuegos PC
  • 3DJuegos Guías

  • Tecnología

  • Xataka
  • Xataka Móvil
  • Xataka Foto
  • Xataka Android
  • Xataka Smart Home
  • Xataka Windows
  • Xataka Ciencia
  • Applesfera
  • Genbeta
  • Magnet
  • Mundo Xiaomi

  • Videojuegos

  • 3DJuegos
  • Vida Extra
  • Millenium
  • 3DJuegos PC
  • 3DJuegos Guías

  • Entretenimiento

  • Sensacine
  • Espinof

  • Gastronomía

  • Directo al Paladar

  • Estilo de vida

  • Vitónica
  • Trendencias
  • Trendencias Hombre
  • Decoesfera
  • Compradiccion
  • Poprosa

 
Inicio

Partners

  • Innovación LG
  • Tecnologia Midea
  • Tecnología Vodafone
  • Espacio Intel

Destacamos

  • Premios Xataka
  • Black Friday

  • Componentes
  • Ordenadores
  • Análisis
  • Medicina y Salud
  • Móviles
  • Tablets
  • Apple
  • Inteligencia artificial
  • Despeja la X
  • Teléfono Android
  • Samsung
  • Teléfono Samsung

Ver más temas

Síguenos

  • Twitter
  • Facebook
  • Youtube
  • Instagram
  • Telegram
  • RSS
  • Flipboard
  • LinkedIn
  • Tiktok
  • E-mail

 

Recibe un email al día con los artículos de Xataka:

[                    ] Suscribir

  • Xataka TV
  • Lo mejor
  • Equipo editorial
  • Contacta con nosotros
  • 

Más sitios que te gustarán

  • Vidaextra
  • Xataka Android
  • Xataka Móvil
  • Applesfera
  • Genbeta

Explora en nuestros medios

  • Tecnología Móviles, tablets, aplicaciones, videojuegos, fotografía,
    domótica...
      □ Xataka
      □ Xataka Móvil
      □ Xataka Foto
      □ Xataka Android
      □ Xataka Smart Home
      □ Xataka Windows
      □ Xataka Ciencia
      □ Applesfera
      □ Genbeta
      □ Magnet
      □ Mundo Xiaomi
  • Videojuegos Consolas, juegos, PC, PS4, Switch, Nintendo 3DS y Xbox...
      □ 3DJuegos
      □ Vida Extra
      □ Millenium
      □ 3DJuegos PC
      □ 3DJuegos Guías
  • Entretenimiento Series, cine, estrenos en cartelera, premios, rodajes,
    nuevas películas, televisión...
      □ Sensacine
      □ Espinof
  • Gastronomía Recetas, recetas de cocina fácil, pinchos, tapas, postres...
      □ Directo al Paladar
  • Estilo de vida Moda, belleza, estilo, salud, fitness, familia, gastronomía,
    decoración, famosos...
      □ Vitónica
      □ Trendencias
      □ Trendencias Hombre
      □ Decoesfera
      □ Compradiccion
      □ Poprosa
  • Latinoamérica Publicaciones de México...
      □ Xataka México
      □ Directo al Paladar México
      □ Sensacine México
      □ 3DJuegos LATAM

  • Aviso legal
  • Condiciones de uso
  • Condiciones de uso de cookies
  • Publicidad

 
Inicio

Reciente

  • Tomar fotos de la Tierra controlando un satélite en tiempo real desde casa:
    así es Star Sphere, el proyecto ideado por Sony
  • Es imposible ir contra el gobierno chino y Jack Ma es la prueba: el
    multimillonario acaba de ceder el poder de Ant Group
  • Coolwalk para todos: Android Auto estrena la nueva interfaz y actualiza a
    la versión 8.7 en beta en Xataka Móvil
  • Una "sequía de larga duración": el diagnóstico de AEMET sobre la situación
    enquistada del campo español
  • Últimas ofertas en el Día Sin IVA de MediaMarkt: las mejores rebajas en
    tecnología para este invierno
  • Se puede innovar en portátiles en pleno 2023, y estas "locuras" que vimos
    en el CES lo demuestran
  • Llevo todo el fin de semana obsesionado con Final Fantasy, Metal Gear Solid
    y Resident Evil como pelis de los 80 gracias a una IA en Vidaextra
  • Dibujar un círculo perfecto es imposible. Mi nueva obsesión es esta web qué
    dice cómo de cerca me he quedado
  • John Deere se ha hartado de que hackeen sus tractores: los agricultores
    podrán repararlos por su cuenta
  • Apple lanzó un híbrido entre Macintosh y TV en 1993. Acabó fracasando
    estrepitosamente
  • Europa se las prometía muy felices como líder de la industria de los
    aerogeneradores. Hasta que apareció China
  • Matrix es el Mastodon de la mensajería como Slack o WhatsApp. Y es un
    protocolo descentralizado con grandes aliados
  • Arena, agua y cera caliente: cómo simular un volcán en casa de la forma más
    sencilla que podríamos imaginar
  • Así puedes tener tu título universitario en Passbook usando la aplicación
    oficial Mi Carpeta Ciudadana en Applesfera
  • Ya sabemos lo que tarda un hacker en averiguar tu contraseña por fuerza
    bruta. Da miedo
  • En su carrera por las baterías eléctricas sostenibles, la industria tiene
    una nueva esperanza: madera
  • Los gadgets para el hogar más originales y sorprendentes del CES 2023 en
    Xataka Smart Home
  • China tiene entre manos el megaproyecto de placas solares más grande del
    mundo. En Mongolia, claro
  • Qué fue de los netbooks, los ordenadores ligeros que marcaron la
    informática del arranque del siglo XXI

Ver más artículos

Xataka TV

  • ¿¿¿¡QUÉ PUEDES HACER QUÉ!??? | 15 Trucos, datalles y curiosidades de
    NINTENDO SWITCH¿¿¿¡QUÉ PUEDES HACER QUÉ!??? | 15 Trucos, datalles y
    curiosidades de NINTENDO SWITCH
  • MALDITO WHATSAPP 🔥: Preguntando EXPERIENCIAS LOCAS en LA CALLEMALDITO
    WHATSAPP 🔥: Preguntando EXPERIENCIAS LOCAS en LA CALLE
  • Cómo tener una VPN en un 1 click en Google ChromeCómo tener una VPN en un 1
    click en Google Chrome

Ver más vídeos
