    
lunes, enero 9, 2023

  • Media Kit
  • Terminos y Condiciones
  • Compliance & Copyright
  • Quienes Somos
  • Trabaja con Nosotros
  • Contacto
  • RSS

Columna Digital

  • Portada
  • Nacional
  • Internacional
  • Política
  • columnas
  • Negocios
  • Cultura
  • Lifestyle
  • Deportes

  • Login

 
[                    ]
No Result
View All Result
[ ]
Columna Digital
 

Qué hay tras Pepco, el gigante que ha arrasado con Barbies 5 euros más baratas

Columna Digital by Columna Digital
enero 8, 2023
in Lifestyle
Reading Time: 6 mins read
A A
A A
Reset
0
qué hay tras Pepco, el gigante que ha arrasado con Barbies 5 euros más baratas
973
VIEWS
Share on FacebookShare on Twitter
  
 

“Precios estupendos” y “milagros”. La campaña navideña en redes de Pepco, el
minorista de origen polaco que quizás ya te has topado en tu ciudad -cuenta con
100 nuevas tiendas en España-, deja claro de qué va la cosa. Si los Reyes Magos
han hecho bien sus deberes habrán advertido que la Barbie Cutie Reveal, a la
venta en Pepco por 30 euros, está unos cinco euros más barata que en la mayoría
de establecimientos. O que es posible llevarse un pijama de algodón, con la
cara de Minnie Mouse incluso, por apenas nueve. El modelo nos suena: lo hemos
interiorizado con Primark y sus camisetas a la venta por lo que cuesta un café
en cualquier terraza o desplazándonos a Ikea para acabar su recorrido con
muchas más velas de las necesarias porque cómo no llevárselas con esos precios.
El caso de las tiendas Pepco, que en un modelo híbrido pionero testado en
España sustituyen y amplían la oferta de su empresa hermana Dealz, el happy
discounter de alimentación, va más allá: quiere que su público objetivo, a mum
with a budget (una madre con presupuesto limitado), entre a la tienda y salga
de ella con todo lo que necesita. Esto incluye ropa para adultos y niños,
productos para el hogar, decoración, alimentos, droguería y perfumería. ¿Cómo
se sostiene y a qué debe su éxito en un contexto en el que el consumo rápido
hace arquear cejas?

Algunas cifras y datos para entenderlo. Pepco Group, que engloba también a
Dealz y Poundland, cerraba el ejercicio en 2022 (datos hasta finales de
septiembre) con un aumento del 17,4% de sus ventas, un total de 4.823 millones
de euros, y un crecimiento de sus beneficios básicos anuales del 14,3%. La
estrategia: un expansión acelerada por toda Europa que le valió el
reconocimiento de Forbes como empresa Diamond y que en 2022 ha culminado con la
apertura de 516 nuevas tiendas, que suman más de 3.000 en total en 17 países
del continente, según informan desde la propia empresa a S Moda.
Aproximadamente un tercio de estas tiendas están en Polonia, donde Pepco abrió
por primera vez en 2004 y donde ahora cotiza en bolsa, aunque es propiedad en
un 78% del holding holandés especializado en retail Steinhoff International. Su
modelo es de economía de escala: exportar y vender en grandísimas cantidades
para poder abaratar costes y precios de venta en cada unidad. Y esto lo
consiguen principalmente gracias a PGS, su proveedor vertical integrado basado
en China, que adquiere productos en fábricas situadas en Extremo Oriente (el
84% de la ropa de su marca propia y del resto de productos de Pepco vienen de
allí) y las exporta a Europa en contenedores por vía marítima, aérea o
terrestre.

En un contexto de pérdida de poder adquisitivo a causa de la inflación -más de
24 millones de personas lo han lo han padecido en España este 2022, en cálculos
de Columna Digital-, el precio bajo es el rey. Así lo confirma un informe de
The State of Grocery de McKinsey en Europa que vaticina buenos tiempos para el
low cost: «Las tiendas de descuento y los operadores con una oferta básica
competitiva de marca propia están mejor posicionados para satisfacer estas
nuevas necesidades de los consumidores”.

“Lo barato acaba incitando a un mayor consumo”, explica por teléfono a este
medio la doctora en economía Carmen Lizárraga, profesora de la Universidad de
Granada. “Se produce un efecto psicológico al entrar en este tipo de tiendas de
precios bajos: la sensación de que puedes comprar todo lo que hay allí”. La
economista cuenta una anécdota que lo demuestra. Al preguntarle a una amiga qué
sintió la primera vez que entró a un Primark, esta le contestó: “¡Me volví
loca!”.

Comprar a precios bajos y contarlo no tiene las mismas connotaciones hoy que
hace unos años. Durante la anterior crisis económica, supermercados como Lidl o
aerolíneas como Ryanair se asentaron y comercializaron sus servicios
enarbolando la bandera del low cost aún bajo la mirada de sospecha de los
consumidores. “Al principio había en estos formatos de venta una percepción
como algo novedoso pero de marca blanca y en lo que no había mucha confianza.
Las marcas han trabajado en esto y en su calidad de forma que hoy día comprar
en estos establecimientos o usarlas no compromete la autenticidad o la
identidad de los consumidores”, dice Carmen Lizárraga. Todo lo contrario:
jactarse de una buena compra y de haber ahorrado dinero en ella está a la orden
del día; véanse los vídeos de redes en los que jóvenes usuarias desembolsan
orgullosas el batiburrillo de productos adquiridos en Pepco enseñando con
detenimiento su etiqueta (“¡Esta taza, por solo 1,50!”).

El precio sigue siendo el principal reclamo, pero ya no es el único: “siente la
calidad, enamórate del precio”, reza el eslogan de Pepco. Para Guillermo
Bermúdez, profesor titular de marketing y del máster en retail marketing de la
Universidad de Málaga, el atractivo de esta de cara a sus compradores reside en
que “combina productos de calidad reconocida y marcas de referencia, como
Barbie o Hot Wheels, que les da prestigio, al tiempo que tiene una oferta de
ropa a bajo precio parecida a la de Primark (aunque más reducida). O de menaje,
que compite en productos, como ciertas lámparas, con Ikea”.

Pepco lanza “80 colecciones nuevas de moda y de complementos para toda la
familia cada año”, en las que, según dice su director en España y Portugal,
Jorge Barrie, “el algodón 100% orgánico cada vez tiene más presencia”. Para
cualquiera que esté sensibilizado con la situación de emergencia climática y
familiarizado con la industria de la moda, acercar conceptos como low cost y
sostenibilidad o fast fashion y calidad hará saltar las alarmas. La textil es
la segunda industria que más contamina el planeta. “Es responsable del 20% de
las aguas residuales mundiales, del 10% de las emisiones de carbono y de
enormes cantidades de residuos”, informa la ONU. La persistencia por parte de
la empresa a la hora de transmitir el uso que hacen de tejidos y
materiales de calidad es latente: “En la web dedican un apartado entero a ello,
mencionando el uso de algodón orgánico y de poliéster reciclado”, apunta el
experto en marketing Guillermo Bermúdez. Sin embargo, por muy a la vista que se
coloquen esos carteles que pueden distraer conciencias y liberar de la culpa al
cliente para que siga comprando, “no podemos olvidar que lo que proponen es un
consumo rápido”. De este tipo de modelos ya conocemos sus consecuencias
socieconómicas, entre las que la economista Carmen Lizárraga enumera: “En
primer lugar, la huella ecológica que dejan y la posible paradoja de Jevons,
que se da cuando grandes empresas intentan introducir, por ejemplo, elementos
de economía circular a sus procesos y esa mayor eficiencia se convierte en
reclamo aumentando el consumo y engrosando sus cuentas”. También, “la
posibilidad de que comprar ropa barata se convierta en una especie de hobby o
adicción, equiparando así un bajo coste con bajo valor y desechando por tanto
las prendas y objetos con mayor facilidad”. Y, en tercer lugar, “la
homogeneización de los tejidos comerciales que acaban perjudicando al comercio
y a la
producción local”.

¿Por qué a pesar de esa conciencia medioambiental cada vez más presente, Pepco,
Shein y otras marcas de moda rápida y low cost no paran de crecer? “Siempre se
está criticado el modelo de Primark, por ejemplo, porque es muy contaminante,
pero en el caso de Málaga, que es donde vivo, no hay más que acercarse a la
tienda en hora punta, donde hay una media de asistencia de 1.400 personas.
Vende mucho porque es barato”, dice Sebastián Molinillo, catedrático en
marketing y director de la Cátedra de Comercio y Transformación Digital de la
UMA. “Cuando hablamos de comportamiento medioambiental por parte del
consumidor, hay que diferenciar claramente entre lo que el cliente o consumidor
opina y manifiesta, y lo que hace”.

Los planes de Pepco para 2023 son ambiciosos: continúa con su estrategia de
crecimiento masivo y se ha propuesto abrir otras 550 tiendas en Europa,
llegando a nuevos países como Grecia y Portugal. Con un contexto económico en
horas bajas favorable a la proliferación de los comercios
low cost, como demuestran también la presencia de Miniso, Tedi o Action en
España y el crecimiento desmesurado de propuestas de moda rápida online como
Shein , todo apunta a que estos Reyes tocará comprobar si los calcetines de
regalo, en vez de desde Oriente, vienen de Pepco o de Primark.

Sigue leyendo

 


Auge y caída de Marypaz, el imperio de los taconazos baratos

La nota precedente contiene información del siguiente origen y de nuestra área
de redacción.

Related posts

¡Alerta! Teléfonos celulares, es una de las causas del cáncer y los tumores

¡Alerta! Teléfonos celulares, es una de las causas del cáncer y los tumores

enero 8, 2023
La feria mundial tecnológica 2023: destacan algunas como el metaverso, la web
3, la salud digital y la sostenibilidad

La feria mundial tecnológica 2023: destacan algunas como el metaverso, la web
3, la salud digital y la sostenibilidad

enero 8, 2023
  
Previous Post

Maduro apoya a Petro en la búsqueda de un cese al fuego bilateral

Next Post

Biden aprieta el puño en la frontera con México apoyándose en la herencia que
le dejó Trump

Related Posts

Goldman Sachs prepara unos 3.000 despidos por el parón de la banca de inversión
| Economía
Internacional

Goldman Sachs prepara unos 3.000 despidos por el parón de la banca de inversión
| Economía

enero 9, 2023
“Juan Grijalbo. La última palabra” editada y publicada por su hija, es
estrenada
Cultura

“Juan Grijalbo. La última palabra” editada y publicada por su hija, es
estrenada

enero 9, 2023
Los Reyes inaugurarán ‘su’ farmacia en Menorca el jueves | Fortuna
Internacional

Los Reyes inaugurarán ‘su’ farmacia en Menorca el jueves | Fortuna

enero 9, 2023
Proyectos afectados por la pandemia como el Corredor Interoceánico del Istmo
Negocios

Proyectos afectados por la pandemia como el Corredor Interoceánico del Istmo

enero 9, 2023
Un museo en Madrid como refugio de obras de arte ucranias ante la guerra |
Internacional
Internacional

Un museo en Madrid como refugio de obras de arte ucranias ante la guerra |
Internacional

enero 9, 2023
Foto: Cuartoscuro
Negocios

El Aeropuerto Internacional Felipe Ángeles (AIFA) comenzará a generar sus
primeras ganancias hasta 2026

enero 9, 2023
Lula convoca a los jefes del poder legislativo y judicial, a los responsables
militares y a los gobernadores tras el asalto de los bolsonaristas al Congreso
de Brasil | Internacional
Internacional

Lula convoca a los jefes del poder legislativo y judicial, a los responsables
militares y a los gobernadores tras el asalto de los bolsonaristas al Congreso
de Brasil | Internacional

enero 9, 2023
Atragantada | Opinión | EL PAÍS
Internacional

Atragantada | Opinión | Columna Digital

enero 9, 2023
Bilardo entre la niebla | Deportes
Internacional

Bilardo entre la niebla | Deportes

enero 9, 2023
El Real Madrid sin españoles: el culmen de la globalización | Deportes
Internacional

El Real Madrid sin españoles: el culmen de la globalización | Deportes

enero 9, 2023
Next Post
Tropas estadounidenses vigilan la frontera con México en El Paso, Texas, el
pasado 31 de diciembre.

Biden aprieta el puño en la frontera con México apoyándose en la herencia que
le dejó Trump

 

Deja un comentario Cancelar respuesta

Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios
están marcados con *

             [                                             ]
             [                                             ]
             [                                             ]
             [                                             ]
             [                                             ]
             [                                             ]
             [                                             ]
Comentario * [                                             ]

Nombre * [                              ]

Correo electrónico * [                              ]

Web [                              ]

[ ] Guardar mi nombre, correo electrónico y sitio web en este navegador para la
próxima vez que haga un comentario.

Politica de Privacidad * [ ] Estoy de acuerdo con la Política de Privacidad.

[Publicar comentario] 

     enero 2023
L  M  X  J  V  S  D
                  1
2  3  4  5  6  7  8
9  10 11 12 13 14 15
16 17 18 19 20 21 22
23 24 25 26 27 28 29
30 31  

« Dic    

BROWSE BY TOPICS

AMLO Andrés Manuel López Obrador Arte brasil Chiapas China Cine colombia
Columna Digital coronavirus covid COVID-19 Cultura Deportes economia eeuu
Elecciones españa Estados Unidos europa Francia fútbol gobierno guerra Joe
Biden madrid Michoacán Migrantes Millones Morena Mujeres México Normal noticias
Noticias Internacionales Nuevo León ONU Pandemia politica presidente Rusia
salud ser ucrania Violencia

Columna Digital es una empresa de Grupo Editorial Guíaaaa ® integrado por
Periodistas y Columnistas mexicanos interesados en la objetividad informativa.

Links Rapidos

  • Media Kit
  • Terminos y Condiciones
  • Compliance & Copyright
  • Quienes Somos
  • Trabaja con Nosotros
  • Contacto
  • RSS

Categorías

  • columnas
  • Cultura
  • Deportes
  • Internacional
  • Lifestyle
  • Nacional
  • Negocios
  • Política
  • Salud
  • Tecnología

Columna Digital

Columna Digital HD Logo
Columna Digital HD Logo

Grupo Editorial Guíaaaa / Fundado en 1988.

    

  • Media Kit
  • Terminos y Condiciones
  • Compliance & Copyright
  • Quienes Somos
  • Trabaja con Nosotros
  • Contacto
  • RSS

© 2021 Columna Digital - Copyright © Todos los derechos reservados Grupo
Editorial Guiaaaa.

 
 
 
[                    ]
No Result
View All Result

  • Política
  • Internacional
  • Negocios
  • Cultura
  • Nacional
  • Deportes
  • Lifestyle
  • Viajes
  • columnas

    

© 2021 Columna Digital - Copyright © Todos los derechos reservados Grupo
Editorial Guiaaaa.

Welcome Back!

Login to your account below

[                    ]

[                    ]

[ ] Remember Me

[Log In]

Forgotten Password?
Retrieve your password

Please enter your username or email address to reset your password.

[                    ]

[Reset Password]

Log In
Columna Digital utiliza Cookies, para mayor información visita nuestra Política
de Privacidad. De acuerdo
