Refresh (900 sec)
*

*

Menú
[                    ]
Ideal
Ideal: nuevas noticias en portada
AndalucíaEl caótico acuerdo en la izquierda amenaza con desmovilizar a las
bases y reduce sus expectativas

Andalucía

Alberto Garzón, Yolanda Díaz, Inmaculada Nieto, Esperanza Gómez y Martina
Velarde, el pasado jueves en Sevilla en una imagen de las redes sociales de la
última. /IDEALAlberto Garzón, Yolanda Díaz, Inmaculada Nieto, Esperanza Gómez y
Martina Velarde, el pasado jueves en Sevilla en una imagen de las redes
sociales de la última.

Alberto Garzón, Yolanda Díaz, Inmaculada Nieto, Esperanza Gómez y Martina
Velarde, el pasado jueves en Sevilla en una imagen de las redes sociales de la
última. / IDEAL

Elecciones 19J El caótico acuerdo en la izquierda amenaza con desmovilizar a
las bases y reduce sus expectativas

El PSOE-A se reivindica como gran referencia progresista y el Partido Popular
ofrece seriedad frente al «batiburrillo»

HÉCTOR BARBOTTA Sevilla Lunes, 9 mayo 2022, 23:51
 

sevilla. Lo que los dirigentes de la izquierda esperaban como un acuerdo que
podía ilusionar a sus bases y movilizarlas ante la cita electoral se ha
convertido en un vodevil que amenaza con producir el efecto contrario. La
exclusión por incomparecencia de Podemos a la hora de registrar la coalición
Por Andalucía, que integra junto a Izquierda Unida, Más País, Equo y otros dos
grupos menores, ha centrado la atención más sobre las diferencias entre las
fuerzas que la componen que en las coincidencias que han hecho posible la
unidad.

Con el plazo para la presentación de coaliciones electorales a punto de vencer,
Podemos presionó hasta el final para intentar imponer a su candidato, Juan
Antonio Delgado, y, cuando por fin cedió, la hora límite estaba tan cerca que
sus representantes no llegaron a tiempo para incluir la documentación.
Formalmente quedó fuera de la coalición, aunque existe un acuerdo político que
permitirá que sus candidatos formen parte de la misma.

Ante esta situación de desconcierto, el PSOE-A se ha reivindicado como
organización fundamental de la izquierda y una garantía para desalojar a Juanma
Moreno del Palacio de San Telmo. La portavoz adjunta socialista en el
Parlamento, María Márquez, mostró este lunes su confianza en que la confluencia
de partidos resuelva su situación y salga adelante, aunque señaló que el PSOE
«es la referencia de la izquierda».

Tras mantener una reunión con los sindicatos UGT y CCOO sobre el Infoca,
Márquez advirtió, sobre la alianza entre los partidos a la izquierda del
PSOE-A, que «es fundamental la movilización de la izquierda, la rebelión frente
a la derecha y la extrema derecha», de la que señaló su carácter antieuropeo
además de advertir la anomalía que supone en el continente el acercamiento
entre el PP y Vox. «Para eso está la izquierda, el PSOE, para frenar en las
urnas como siempre hemos hecho», dijo en alusión a un posible pacto
postelectoral entre ambos partidos.

Desde el Partido Popular también se aludió a la situación creada entre los
partidos de izquierdas. El portavoz del PP de Andalucía, Ramón
Fernández-Pacheco, aseguró este lunes que ante las elecciones del 19 de junio
hay dos caminos: o un gobierno «centrado y eficaz» encabezado por Juanma Moreno
o «un batiburrillo de izquierdas, que es una vuelta al pasado más rancio».

«Los ciudadanos andaluces de cara al 19J pueden optar por avanzar con un
gobierno moderado y con una amplia mayoría en torno a Juanma Moreno o, por el
contrario, elegir a una coalición de izquierdas que no es capaz ni de ponerse
de acuerdo para concurrir a las próximas elecciones», señaló.

Perplejidad

El también alcalde de Almería reconoció que en su partido están perplejos ante
las informaciones contradictorias que se conocen sobre lo sucedido con la
coalición Por Andalucía, sentimiento que en su opinión comparten el resto de
ciudadanos. «Ellos sabrán. Nosotros salimos a hablar poco del resto de partidos
políticos y a hablar mucho de nuestras propuestas y de lo que queremos seguir
haciendo con Juanma Moreno al frente de la Junta de Andalucía», subrayó.

Tampoco el vicepresidente de la Junta y candidato de Ciudadanos, Juan Marín,
desaprovechó la oportunidad de referirse a la situación de las izquierdas. «Es
lamentable el espectáculo de estas características, ya que llevan un tiempo
negociando para ir en confluencia y a última hora cometen errores de
principiante y de patio de colegio», dijo.

Temas

Granada (Provincia), Elecciones Andalucía 2022
Tendencias

  • Salud
  • Sucesos
  • Granada CF
  • Fundación CB Granada
  • Antropía

Comentarios

PATROCINADA

Fotos

Así ha sido el traslado de la Cabalgata de Reyes en Granada

Así ha sido el traslado de la Cabalgata de Reyes en Granada

Encuéntrate en la Cabalgata de Reyes de Granada (III)

Encuéntrate en la Cabalgata de Reyes de Granada (III)

Encuéntrate en la Cabalgata de Reyes de Granada (II)

Encuéntrate en la Cabalgata de Reyes de Granada (II)

Encuéntrate en la Cabalgata de Reyes de Granada (I)

Encuéntrate en la Cabalgata de Reyes de Granada (I)

  • [image]
    Vídeos

    Los restos de un cohete chino atraviesan el cielo de Andalucía

  • [image]
    Vídeos

    Juanma Moreno adelanta las elecciones en Andalucía: "Ha sido una decisión
    difícil de tomar"

  • [image]
    Vídeos

    Juanma Moreno reclama unidad al PP y «diálogo, consenso y empatía» para
    resolver los conflictos

  • [image]
    Vídeos

    Andalucía solicitará la prórroga de quince días para el uso del certificado
    covid en los bares

  • [image]
  • [image]
  • [image]
  • [image]

Descuentos

¿Psicópatas o niñatos?

¿Psicópatas o niñatos?

Aprovecha los nuevos concursos y ventajas para suscriptores On+

Aprovecha los nuevos concursos y ventajas para suscriptores On+

Los fans de 'Breaking Bad' se están volviendo locos

Los fans de 'Breaking Bad' se están volviendo locos

La granadina Teresa Bass lleva el mono de lunares más bonito de la temporada

La granadina Teresa Bass lleva el mono de lunares más bonito de la temporada

Ideal
© Corporación de Medios de Andalucía, S.A.
Calle Huelva 2, Polígono de ASEGRA 18210 Peligros (Granada).

  •  
  •  

En lo posible, para la resolución de litigios en línea en materia de consumo
conforme Reglamento (UE) 524/2013, se buscará la posibilidad que la Comisión
Europea facilita como plataforma de resolución de litigios en línea y que se
encuentra disponible en el enlace https://ec.europa.eu/consumers/odr.
Vocento

  • ABC
  • ABC Sevilla
  • Hoy
  • El Correo
  • La Rioja
  • El Norte de Castilla
  • Diario Vasco
  • El Comercio
  • Ideal
  • Sur
  • Las Provincias
  • El Diario Montañés
  • La Voz Digital
  • La Verdad
  • Leonoticias
  • Burgosconecta
  • Salamancahoy
  • Todoalicante
  • Piso Compartido
  • Autocasión
  • Oferplan
  • Pisos.com
  • Mujerhoy
  • XL Semanal
  • TopComparativas
  • WomenNow
  • Welife
  • Turium

  • Contactar
  • Aviso legal
  • Condiciones de uso
  • Política de privacidad
  • Publicidad
  • Mapa web
  • Política de cookies

Suscríbete
[                    ]
  • Edición
  • (*)Granada
  • ( )Almería
  • ( )Jaén

(*)Secciones( )Servicios

  • Portada

  • Fotos de Granada

  • Vídeos de Granada

  • Granada

    Sucesos

    Tribunales

    Ayuntamiento

  • Costa

  • Provincia

    Área Metropolitana

    Baza

    Guadix

    La Alpujarra

    Loja

  • Andalucía

  • Opinión

  • Granada CF

  • Deportes

    Fútbol

    Covirán

    Raca

    Baloncesto

    Deporte Provincial

    Deporte Femenino

    Atletismo

    Carreras Populares

    Ciclismo

    Tenis

    Motor

  • Economía

    Trabajo

    Vivienda

    Impuestos

    Formación

  • Nacional

  • Mundo

  • Sociedad

  • Vivir

  • Antropía

  • Ciencia

  • Motor

  • Culturas

    Pantallas

    Libros

    Música

  • Tecnología

  • Gente

  • Planes

  • Gourmet

  • XLSemanal

  • MiUGR

  • Semana Santa Granada

  • Pasatiempos ¡Nuevo!

  • Newsletters

  • Suscripciones IDEAL

  • Esquelas

  • Promociones de IDEAL

  • El Tiempo

  • RSS Noticias IDEAL

  • Programación TV

  • Hemeroteca

  • Oferplan

  • Guía de Ocio

  • Coches

  • Pisos

  • Empleo

  • Formación

  • TopComparativas
