Refresh (600 sec)
[p]
  
Logo del sitio
Blogs

  • Nacional
  • Internacional
  • Deportes
  • Opinión
  • Tele
  • Gente
  • 20bits
  • Ed. Impresa

Ciencias mixtas Ciencias mixtas
Ciencias mixtas

[                    ] [busca]
  • inicio
  • archivo
  • [                    ] [busca]

La cóvid larga puede dañar el cerebro, y también afecta a los niños

Javier Yanes 07 de noviembre de 2022

  •  
  •  
  •  

  • Facebook
  • Twitter
  • WhatsApp
  • Correo

Cuando llegaron las primeras vacunas contra la COVID-19, el objetivo estaba
claro: vacunar a la mayor parte de la población adulta, tanta como fuese
posible. Pero en fases posteriores las respuestas no eran tan sencillas:
¿conviene vacunar a los niños? ¿Será necesario aplicar dosis de refuerzo?
¿Cuándo, cuántas, a quiénes? ¿Qué hay de las personas recuperadas? ¿Y a quienes
han pasado la infección más de una vez? ¿Compensa el beneficio?

La inmensa cantidad de datos aportados por las numerosas investigaciones en
todo el mundo ha despejado algunas de las principales incógnitas, pero no
siempre los mensajes han calado adecuadamente. Por ejemplo, la vacunación de
los niños ha sido minoritaria en comparación con los adultos. En EEUU, un
estudio publicado hace unos días ha indagado en las causas de la baja tasa de
vacunación entre los niños, y por qué incluso muchos adultos que se han
vacunado han decidido no vacunar a sus hijos.

Los autores concluyen que los efectos de la desinformación sobre las vacunas
han sido potentes: muchos padres se han quedado con el mensaje de que la
enfermedad es leve en los niños, y que en cambio la vacuna podía suponer un
riesgo mayor. Los mensajes cruzados entre las fuentes científicas fiables y los
propagadores de bulos en internet han formado un batiburrillo en la mente de
muchos padres en el que no se distingue entre información y desinformación.

Separando lo correcto de lo falso, es cierto que generalmente la cóvid aguda es
más leve en los niños, aunque no debe caerse en el error —como sucedió en los
primeros tiempos de la pandemia— de pensar que ellos no se infectan: el estudio
de la seroprevalencia en EEUU (presencia de anticuerpos, revelando una
infección pasada) ha estimado que el 86% de los niños han pasado la cóvid;
probablemente la gran mayoría de ellos sin siquiera enterarse. Pero aunque
sufren menos la enfermedad, también hay casos de hospitalizaciones, y los datos
han mostrado que los ingresos hospitalarios por cóvid de los niños no vacunados
más que duplican los de los vacunados.

Los estudios han mostrado que las vacunas estimulan en los niños una respuesta
inmune al nivel de la de los adultos, pero las cifras de eficacia (protección
en los ensayos clínicos) y efectividad (protección en el mundo real) son
menores: la eficacia contra la variante Delta fue de casi un 91% frente a la
cóvid sintomática en niños de 5 a 11 años, mientras que la efectividad contra
Ómicron, con mayor capacidad de evasión inmunitaria, ha sido del 51% frente a
la infección y del 48% frente a la infección sintomática en niños de la misma
franja de edad, con mayor efectividad en los más pequeños que en los mayores,
al tratarse de una formulación pediátrica. En los niños de  6 meses a 5 años,
la eficacia contra la infección sintomática de Ómicron es del 31-51% de 6 a 23
meses y del 37-46% de 2 a 5 años.

[Computed_tomography_of_human_brain_-_large-620x442]

Tomografía computarizada de un cerebro humano. Imagen de Department of
Radiology, Uppsala University Hospital / Mikael Häggström / Wikipedia.

La conclusión de estos datos es que las vacunas también protegen a los niños,
aunque sea a un nivel menor que a los adultos; recordemos que la efectividad de
las vacunas contra la gripe suele moverse entre el 40 y el 60%, y a pesar de
ello se consideran instrumentos poderosos para contener el brote anual invernal
y proteger a las personas más vulnerables.

Un argumento contundente para recomendar la vacunación de los niños figura en
los datos citados: como ya he contado aquí, aunque las vacunas no se diseñaron
ni se testaron inicialmente para reducir la transmisión, los estudios han
descubierto consistentemente que sí lo hacen. Lo cual no es fácil de explicar,
dado que las vacunas no reducen la carga viral de la que depende la posibilidad
de contagiar a otros. Se ha propuesto que este no es un efecto individual sino
poblacional, debido a una reducción de las tasas de infección entre la
población vacunada, pero no parece un argumento lo suficientemente completo.
Sea como fuere, el hecho es que según las cifras anteriores las vacunas reducen
la tasa de infección un 51% en los niños, por lo que su vacunación contribuye a
disminuir la transmisión en su entorno, en el que puede haber personas más
vulnerables.

Pero frente a todo esto, ¿qué hay de los riesgos? Y es aquí donde el mensaje
que ha calado entre muchos padres se ha dejado influir por la desinformación.
Es cierto que las vacunas, como todo medicamento, pueden provocar de por sí
efectos secundarios que obviamente no existen en las personas no vacunadas.
Pero repetidamente los estudios han mostrado que la infección supone un riesgo
mucho mayor que la vacunación. Hace un par de meses, una revisión sistemática y
metaanálisis (un estudio que reúne estudios previos) concluía que el riesgo de
miocarditis —inflamación del músculo cardíaco, más frecuente en personas
jóvenes y que en la gran mayoría de los casos es leve— es siete veces mayor
debido a la infección por COVID-19 que a las vacunas. Las vacunas duplican el
riesgo de miocarditis respecto a no vacunarse, pero la infección lo multiplica
por 15 respecto a la no infección, con independencia del estatus de vacunación.
Por lo tanto, en el balance, es evidente que no vacunarse supone un riesgo
mucho mayor que vacunarse.

Es difícil que este mensaje llegue a calar entre los antivacunas convencidos,
pero más preocupante es que entre quienes simplemente dudan hay otros datos que
no parecen conocerse. Por encima de todo esto, hay un motivo mucho más poderoso
para recomendar la vacunación de los niños, y es la cóvid larga o persistente.
Desde bien entrada la pandemia los expertos están advirtiendo de que esta va a
ser la mayor preocupación a largo plazo, porque aún es mucho lo que se
desconoce sobre esta enfermedad.

Especialmente alarmantes son los últimos estudios sobre los efectos de la cóvid
en el cerebro. Desde que se empezó a reconocer la existencia de la cóvid larga
se sabe que incluye síntomas neurológicos como falta de memoria y atención, y
lo que los enfermos a veces describen como una «niebla cerebral», una especie
de lentitud y sensación de letargo. Las investigaciones comenzaron a detectar
secuelas como signos de inflamación en el cerebro de las personas que habían
sufrido cóvid grave, y un mayor riesgo de desarrollar demencia. Pero en marzo
de este año un estudio en Reino Unido con casi 800 personas encontró una ligera
reducción de la sustancia gris del cerebro y un cierto declive cognitivo
también en pacientes que habían pasado una infección leve, en comparación con
quienes no se habían contagiado.

Dado que la pérdida temporal del olfato ha sido uno de los síntomas típicos de
la cóvid desde el principio, y que la región cerebral donde se encontró esta
reducción de la sustancia gris está conectada con el bulbo olfatorio —la parte
del cerebro que procesa el olfato—, los investigadores proponían que quizá la
vía neuronal olfativa era la puerta de entrada del virus en el cerebro, o tal
vez era solo un efecto secundario debido a la inflamación. Pero preocupaba el
hecho de que la región donde se encontraron estas alteraciones está implicada
también en la degeneración que produce el alzhéimer.

Estudios patológicos y experimentos in vitro han revelado que el virus es capaz
de infectar las células de la glía, que rellenan el tejido cerebral y ejercen
funciones auxiliares esenciales, incluyendo la inmunidad y el soporte a la
transmisión del impulso neuronal. Los autores de este estudio apuntaban que
esta infección podría estar relacionada con los efectos neuropsiquiátricos a
largo plazo de la infección leve, incluyendo la atrofia de la corteza cerebral,
problemas cognitivos, fatiga y ansiedad, a través de un mecanismo por el que
las células gliales afectadas causan disfunción o muerte de las neuronas.

Ahora, un nuevo estudio trae novedades no precisamente alentadoras.
Investigadores de la Universidad de Queensland, en Australia, han descubierto
que el virus activa en el cerebro una respuesta inflamatoria similar a la que
se observa en el párkinson o el alzhéimer. En concreto, el virus infecta
células inmunitarias de la glía llamadas microglía, en las cuales se forman
grupos de proteínas llamadas inflamasomas que disparan la inflamación asociada
a la muerte neuronal en estas enfermedades degenerativas.

Obviamente, esto no significa que las personas que han pasado la infección
estén condenadas a padecer algún día una enfermedad neurodegenerativa. Por
desgracia, aún no se conocen las causas primarias que dan origen a estas
enfermedades. Pero según el director del estudio, Trent Woodruff, «si alguien
ya tiene predisposición al párkinson, tener COVID-19 podría ser como echar más
combustible a ese fuego en el cerebro. Lo mismo se aplicaría a la
predisposición al alzhéimer y otras demencias que se han vinculado a los
inflamasomas».

Es importante recordar que, igual que ocurre con la cóvid aguda, probablemente
los niños también tienen menos riesgo de padecer cóvid larga que los adultos.
Pero pueden sufrirla: un estudio español publicado en agosto de este año
encontraba que, de una muestra de 451 niños con cóvid sintomática atendidos en
tres hospitales de Madrid, uno de cada siete tenía síntomas de cóvid larga tres
meses después de padecer la infección. Los autores calificaban esta proporción
como «preocupante».

La cóvid larga en niños se conoce quizá peor que la que afecta a los adultos, y
podría tener sus propias peculiaridades. De hecho, ni siquiera las cifras
coinciden en los diferentes estudios; uno también reciente en EEUU da una
estimación menor, pero en cambio una revisión de estudios y metaanálisis
publicada en junio de este año aumenta el porcentaje a un más alarmante 25%.
Tanto esta revisión como el estudio español han detectado también en los niños
síntomas neuropsicológicos similares a los descritos en los adultos. Aún no se
sabe si la cóvid larga en los niños puede llevar asociada la inflamación
cerebral observada en los adultos, pero con los datos disponibles no hay motivo
para descartar que pueda ser así.

No está de más recordar otro dato destacado del estudio español: el 82% de los
niños atendidos por cóvid en los hospitales sufrieron síntomas leves y solo
necesitaron atención ambulatoria. Pero el 5% tuvo que ingresar en UCI
pediátrica.

En resumen, y aunque los niños generalmente están a salvo de los peores efectos
de la cóvid, no siempre es así. Y también corren el riesgo de padecer cóvid
larga, un riesgo que disminuye con la vacunación. Incluso si Ómicron y sus
subvariantes son realmente más leves que variantes anteriores —como ya he
contado aquí, algo sobre lo que no hay consenso, ya que es difícil valorarlo en
una población mayoritariamente inmunizada—, hay informes anecdóticos de que en
cambio la cóvid larga podría ser peor con alguna de estas subvariantes, aunque
esto no debe tomarse como dato contrastado.

Si se trata de proteger a los niños, el modo de hacerlo es protegerlos con las
vacunas, no de las vacunas. Por desgracia, muchos padres y madres parecen
haberse equivocado de enemigo, pero aún estamos a tiempo de que el esfuerzo por
separar información de desinformación acabe haciendo calar los mensajes
correctos.

Y volviendo al comienzo, otra de las incógnitas que se han ido presentando y
que aún deben responderse es la cuestión de las dosis de refuerzo. ¿Realmente
es aconsejable y necesario revacunarnos una y otra vez, indefinidamente? Mañana
lo veremos.

Tags: 2019-nCoV, coronavirus, cóvid larga, cóvid persistente, COVID-19,
medicina, niños, pandemia, salud, SARS-CoV-2, vacunas, virus | Almacenado en:
medicina, Salud

Halloween: ¿por qué nos atrae lo siniestro? ¿Sirven los refuerzos de las
vacunas para mejorar la protección contra la COVID-19?

Los comentarios están cerrados.

Sobre mí

ciencias-mixtas
Soy periodista, biólogo y doctor en Bioquímica y Biología Molecular. Antes de
dedicarme al periodismo, en los años 90 trabajé en investigación en el Centro
Nacional de Biotecnología y publiqué 19 estudios científicos y revisiones. Como
periodista de ciencia, fui jefe de sección de Ciencias del diario Público, y
entre mis colaboraciones figuran medios como El País/Materia, El Huffington
Post, ABC, Efe o BBVA OpenMind, entre otros. En mis ratos libres también
intento viajar y escribir sobre viajes. He publicado tres novelas: 'El señor de
las llanuras' (Plaza & Janés, 2009), 'Si nunca llego a despertar' (Plaza &
Janés, 2011) y 'Tulipanes de Marte' (Plaza & Janés, 2014).

Seguir a @yanes68

canalciencia

Comentarios recientes

  • Golgo en Facebook, YouTube, Pinterest y Amazon reaccionan contra la
    propaganda antivacunas
  • Tutu en Facebook, YouTube, Pinterest y Amazon reaccionan contra la
    propaganda antivacunas
  • Rompecercas en Facebook, YouTube, Pinterest y Amazon reaccionan contra la
    propaganda antivacunas
  • Dice Ser en Bienvenidos a la suriaterapia, lo último en terapias naturales
  • Presley en Bienvenidos a la suriaterapia, lo último en terapias naturales
  • me rio de janeiro en Bienvenidos a la suriaterapia, lo último en terapias
    naturales
  • Técnico. en Bienvenidos a la suriaterapia, lo último en terapias naturales
  • Francisco Belmonte Payá en Bienvenidos a la suriaterapia, lo último en
    terapias naturales
  • Miguel en Bienvenidos a la suriaterapia, lo último en terapias naturales
  • Tutu en Facebook, YouTube, Pinterest y Amazon reaccionan contra la
    propaganda antivacunas

Tags

2019-nCoV antivacunas astrobiología astrofísica astronomía biología biología
molecular cambio climático ciencia coronavirus COVID-19 ecología epidemia
epidemiología espacio evolución exploración espacial física genética geología
historia inmunología Marte medicina medio ambiente microbiología Música NASA
neurociencias paleontología pandemia política pseudociencia pseudociencias
psicología química salud SARS-CoV-2 tecnología vacunas vida alienígena vida
extraterrestre virología virus zoología

Archivo

  • diciembre 2022 (7)
  • noviembre 2022 (7)
  • octubre 2022 (7)
  • septiembre 2022 (4)
  • julio 2022 (7)
  • junio 2022 (7)
  • mayo 2022 (7)
  • abril 2022 (7)
  • marzo 2022 (7)
  • febrero 2022 (7)
  • enero 2022 (7)
  • diciembre 2021 (7)
  • + ver todo el archivo

Categorías

  • Aeronáutica (11)
  • Antropología (18)
  • Arqueología (22)
  • Arte (4)
  • Astrofísica (81)
  • astronomía (36)
  • Biología (385)
  • Biología molecular (95)
  • botánica (6)
  • cambio climático (22)
  • Ciencia (199)
  • Ciencia expatriada (11)
  • ciencia ficción (11)
  • Cine (32)
  • Divulgación (145)
  • Ecología (56)
  • Entrevista (12)
  • Espacio (163)
  • Etología (14)
  • Evolución (65)
  • fake news (4)
  • filosofía (3)
  • Física (70)
  • Fisiología animal (36)
  • Fisiología vegetal (11)
  • Fotonoticia (6)
  • Genética (40)
  • Geografía (2)
  • Geología (37)
  • Historia (57)
  • Innovación (31)
  • Lenguaje (9)
  • Literatura (23)
  • Matemáticas (10)
  • medicina (289)
  • Medio ambiente (52)
  • Meteorología (15)
  • Microbiología (70)
  • Música (28)
  • Neurociencias (39)
  • Noticia (160)
  • nutrición (8)
  • Opinión (53)
  • Paleontología (39)
  • Perfil (15)
  • Periodismo (33)
  • Política (52)
  • Prehistoria (21)
  • Pseudociencias (102)
  • Psicología (68)
  • química (27)
  • Robótica (4)
  • Salud (334)
  • Sin categoría (16)
  • Tecnología (61)
  • Televisión (20)
  • viajes (16)
  • Videonoticia (40)
  • Zoología (67)

  • Una publicación de:

    20 MINUTOS EDITORA, S.L.

    [logo_hen]
  • Secciones

      □ Portada
      □ Nacional
      □ Internacional
      □ Economía
      □ Tu ciudad
      □ Opiniones
      □ Deportes
      □ Tecnología
      □ Cine
      □ Música
      □ Vídeos
      □ Sucesos
      □ Recetas
      □ Temas
      □ El tiempo en tu provincia
      □ Relaciones pareja
      □ Horóscopo diario
      □ Loterías y sorteos
      □ Televisión
      □ Gente
      □ Motor
      □ Salud
      □ Viajes
      □ Vivienda
      □ Empleo
      □ Gonzoo
      □ Euromillones
      □ Lotería Nacional
      □ ONCE
      □ Gastronomía
  • Te interesa

      □ Recetas fáciles
      □ Juegos
      □ Guía local
      □ Códigos descuento
      □ Suscríbete al boletín
      □ Lotería de Navidad
  • España

      □ Madrid
      □ Cataluña
      □ Andalucía
      □ C. Valencia
      □ País Vasco
      □ Aragón
      □ Asturias
      □ Extremadura
      □ Galicia
      □ Murcia
      □ Castilla y León
      □ Castilla-La Mancha
      □ Canarias
      □ Baleares
      □ Cantabria
      □ Ceuta
      □ Melilla
  • Corporativo

      □ Publicidad
      □ Heraldo
      □ La Información
      □ Cinemanía
      □ Premios 20Blogs
      □ Comprar franquicias
      □ Henneo Printing Services
      □ México
      □ EEUU

  • Aviso legal y condiciones de uso
  • Política de privacidad
  • Política de cookies
  • Contacto
  • Quiénes somos

© 20 Minutos Editora, S.L.

Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los
efectos del artículo 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual.
Asimismo, a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad
Intelectual, la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos,
por sí y por medio de sus redactores o autores.

[logo_henne]

© 20minutos.es

  • Ir arriba

  • Contacto
  • Política de Privacidad
  • Aviso Legal
  • Política de Cookies
  • Quiénes somos

  • Facebook
  • Twitter

  • Nacional
  • Internacional
  • Deportes
  • Opinión
  • Tele
  • Gente
  • 20bits
  • Ed. Impresa
