[p] * [p]

  • Brasil
  • Príncipe Enrique
  • Rusia Ucrania
  • Griñán
  • Amir Nasr Azadani
  • Ainhoa Cantalapiedra
  • Kylie Jenner - Travis Scott
  • Crimen machista Adeje
  • Enigma 69 - Nano Mesa
  • Zidane
  • Constitucional
  • Cadáver playa Marbella
  • Lotería Niño
  • Adam Rich
  • Horóscopo
  • Precio luz

[                    ] BUSCAR
busqueda avanzada
[ ]
SUSCRÍBETE

  • Secciones
  • Al Minuto
  • Internacional
  • Política
  • Sociedad
  • Deportes
  • Economía
  • Opinión
  • Gente
  • Cultura
  • Sucesos
  • Participación
  • Blogs
  • Suscriptores
  • Temas
  • Historias visuales

  • Canales
  • La Contra
  • Natural
  • Big Vang
  • Salud
  • Tekneo
  • Televisión
  • Series
  • Cribeo
  • Magazine Lifestyle
  • Viajes
  • Vivo
  • Moveo
  • De Moda
  • Comer
  • Historia y Vida
  • Mamás y papás
  • Mascotas
  • El Comprador

  • Ediciones locales
  • Madrid
  • Barcelona
  • Catalunya
  • Andalucía
  • Comunidad Valenciana
  • País Vasco
  • Ver más

  • Suplementos
  • Cultura|S
  • Vanguardia Dossier
  • Libros de Vanguardia
  • Clasificados
  • Monográficos
  • Eventos La Vanguardia
  • Canal Andorra
  • Catalunya Avança

  • Servicios
  • Edició en català
  • Edición Impresa
  • Hemeroteca
  • Podcast
  • EntrenaMentes
  • Programación TV
  • Películas y Series
  • Libros
  • Loterías
  • Horóscopo
  • Comparativas
  • Descuentos
  • Coches de ocasión y km0
  • Calculadora sueldo neto

  •  
  • Agenda
  • Universo JR
  • RSS
  • Necrológicas y esquelas
  • Gourmet La Vanguardia
  • LV Shopping
  • Entradas de Vanguardia

La Vanguardia
Tecnología

  • trucos
  • Actualidad
  • Ciberseguridad
  • eMPRESAS E Innovación
  • aPPS y dispositivos
  • Videojuegos

SUSCRÍBETE

  • Directo

  • Brasil | Última hora del asalto al Congreso y las instituciones de los
    seguidores de Bolsonaro

  • Guerra Ucrania-Rusia | Últimas noticias del conflicto

[INS::INS] [INS::INS] [INS::INS] [INS::INS]
[INS::INS] [INS::INS] [INS::INS]
[INS::INS] [INS::INS]

Todo lo que te permite hacer Google Fotos (y sigue siendo gratis)

El almacenamiento ilimitado y gratuito de Google Fotos dejó de estar disponible
hace un año

Google Fotos sigue ofreciendo servicios gratis y permite almacenar hasta 15GB,
en combinación con tu cuenta de Gmail

google fotos

Google Fotos ofrece muchos servicios gratuitos que te interesa conocer.

Google

Alicia Rivera

09/09/2022 10:00Actualizado a 09/09/2022 18:06
   

Hace un año, Google anunció que cerraba el grifo del almacenamiento gratis e
ilimitado para su servicio de Google Fotos. Para muchos usuarios no ha supuesto
un gran cambio, ya que todavía contaban con 15GB gratuitos disponibles, los que
nos ofrece nuestra cuenta de Gmail. Eso, combinado con las capacidades que
ofrecen los smartphones actuales, es más que suficiente para no preocuparnos
por llenar el carrete en mucho tiempo. Y pese a todo, sigue siendo un servicio
muy útil con infinidad de posibilidades. Te contamos todo lo que puedes hacer
con Google Fotos (sin pagar más).

Organizar tus fotos en álbumes

[INS::INS] [INS::INS]

¿Viaje a París en 2018? ¿Vacaciones en Mallorca en 2019? ¿Fin de año de 2020?
En lugar de tener un batiburrillo de fotos, puedes crear álbumes para
organizarlas. Es tan sencillo como abrir tu “Biblioteca” de la app de Google
Fotos y pulsar en la opción de “Nuevo álbum”. Se acabó volverse loco buscando o
simplemente confiar la búsqueda a un "scroll" cronológico mientras intentas
situar en el tiempo ese evento u ocasión que inmortalizaste con tu teléfono. 

Compartir fotos con tus amigos

Además, una vez que crees tu álbum, puedes compartirlo con quien tú quieras. Y
no solo para que vea tus fotos, sino que también puede añadir nuevas, comentar
las que ya hay, etc. Otra forma muy útil de evitar el engorro de estar mandando
fotos a diferentes personas a través de WhatsApp, por ejemplo. 

Lee también

Cómo usar Local Guides para publicar reseñas y fotos en Google Maps

La Vanguardia

Horizontal

Cómo borrar tu historial en Google Maps para proteger tu privacidad

Álex Frutos

Una mujer utilizando Google Maps en la calle

Crear películas

Si ese atardecer desde la playa te ha quedado de vicio, puedes montar una
película con tus mejores planos y ponerle música. En la zona de “Utilidades” de
la app de Google Fotos tienes la opción de crear animaciones, collages y
películas con las imágenes o vídeos que quieras.

[INS::INS]

Buscar fotos por persona

Para no perder el norte buscando esa foto en la que salías con tu mejor amigo
en las fiestas de tu pueblo de hace tres años, Google Fotos te ofrece la
posibilidad de dar nombre a las personas que detecta en tus imágenes. En la
sección de “Buscar” te aparecerá automáticamente y te permite no solo ver las
fotos en las que sale esa persona, sino también buscar, por ejemplo, por
palabras clave que aparezcan en tus imágenes (atardecer, mar, playa…).

Ver tus fotos y vídeos en la tele

Si tienes un Chromecast, puedes conectar la app de Google Fotos de tu
smartphone con la tele. Despídete de enseñar las fotos a tu familia en la
pantalla de tu teléfono y móntate un pase de diapositivas como si estuvieras en
1990.

[INS::INS]
Mostrar comentarios
[INS::INS]
Al minuto

  • Sánchez tendrá “máxima implicación” en los territorios para movilizar al
    votante progresista
  • 5 plantas de invierno para decorar balcones
  • Madrid lanza una campaña para captar 1.200 bolsas al día de donaciones de
    sangre
  • El alcalde de Paracuellos de Jarama recibe un sobre con dos balas en su
    domicilio
  • Tres Cantos estrena un trofeo de ciclismo como Ciudad Europea del Deporte

[INS::INS] [INS::INS] [INS::INS]
{"allowComment":"allowed","articleId":"article-8503470","url":"https:\/\/
admin.lavanguardia.com\/view\/tecnologia\/20220909\/8503470\/
te-permite-google-fotos-sigue-siendo-gratis-pvlv.html","livefyre-url":"article-8503470"}
Cargando siguiente contenido...

 1. Tecnología

La Vanguardia

© La Vanguardia Ediciones, SLU Todos los derechos reservados.

  • Quiénes somos
  • Contacto
  • Aviso legal
  • Política de cookies
  • Otras webs del sitio
  • Política de privacidad
  • Área de privacidad
  • Sitemap
