Vámonos de certezas

Mientras Sánchez sea presidente, las cosas nos irán mal o muy mal, esto sí que
es una certeza.

[gIuUtS8kD2]


  •  
  •  
  •  
  •  

  •  
  •  
  •  
  •  

[wwOIn6b9-E]
José Fernández
09:00 • 31 dic. 2022

Tiendo a prevenirme de las personas cargadas de certezas. Nada hay más aburrido
que tratar con alguien capaz de atesorar certidumbres sobre todos los asuntos,
por intrincados o nebulosos que nos parezcan. Y lo digo precisamente ahora, que
estamos subiendo el puerto de los triglicéridos flanqueados por compañeros de
sobremesa que lo saben todo de todo y también de todos, como alardeaba el
amablemente recordado ministro Rubalcaba.


Sin embargo, hay escenarios en donde la seguridad del criterio se valora y
agradece, como las consultas médicas, el saldo bancario o los test de embarazo.
Y llámenme loco, pero uno estaría por añadir la gestión gubernamental a esta
lista, porque en ese terreno la certeza no sólo es necesaria, sino que además
es exigible. Pero por desgracia, el batiburrillo gubernamental del PSOE y sus
arrabales antisistema han hecho de la mentira y la incertidumbre su entorno
natural. Ya nadie (salvo las excepciones explicadas en la necesidad de mantener
el sueldo y el cargo o en la esperanza de alcanzarlos) puede creer ni una
palabra de lo que diga Pedro Sánchez, especialmente cuando pone voz de tocino
de cielo.



No hay semana en que los hechos, la hemeroteca o sus propios socios pongan a
este hombre en evidencia y diagnostiquen la gravedad de la situación por la que
va a seguir atravesando España mientras alguien como él siga al frente del
Gobierno. Hace unos días Sánchez anunció solemnemente el final del llamado
proceso catalán, y a las pocas horas salió el presidente de esa región autónoma
a anunciar un referéndum de independencia.




Despreció la sugerencia de la oposición de bajar impuestos por ser una medida
irresponsable, para pasar a anunciar una bajada de impuestos por ser una medida
progresista. Y esto tan sólo en los últimos días. Quién sabe qué nos traerá el
futuro, pero mientras Pedro Sánchez sea presidente, las cosas nos irán mal o
muy mal. Y por desgracia esto sí que es una certeza. 



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Consulte el artículo online actualizado en nuestra página web:
https://www.lavozdealmeria.com/noticia/9/opinion/249918/vamonos-de-certezas

 
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Temas relacionados

  • Jose Fernández

  • Pedro Sánchez

  • Política

para ti

más leídas

  • Las mascotas que ya no puedes tener en casa: hasta 200.000 euros de multa

  • El temporal de viento arruina la romería a Torregarcía

  • Detenido un hombre por asesinar a una mujer tras mantener relaciones
    sexuales

  • Rubi se cansa: “Pacheco ya tomó la decisión”

  • Vuelve el agua a las Salinas de Cabo de Gata

en destaque

La Voz de Almería

  • © LAVOZDEALMERIA
  • •
  • Avda. del Mediterráneo 159, 04007, Almería
  • •
  • Teléfono: +34 950 181818
  • •
  • [email protected]

  • Aviso Legal
  • •
  • Política de Privacidad
  • •
  • Política de Cookies
  • •
  • Mapa Web
  • •
  • Contacto
  • •
  • Publicidad
  • •
  • Consent choices

Síguenos en

  •  
  •  
  •  
  •  

Desarrollado por Ideas más Trabajo
