Refresh (600 sec)
[p]

TEMAS: Accidente Cabalgata Marchena Tiroteo Los Pajaritos Autobuses Sevilla 
Asalto en Brasil Rayo-Betis Sevilla-Getafe Entrevista alcalde Sevilla Detención
María León

lunes, 9 de enero, 2023

SUSCRÍBETE 900 199 931

  • Regístrate
  • Iniciar sesión

Hola,  SALIR

Diario de Sevilla

Festival de Cine Sevilla

  • Regístrate
  • Iniciar sesión

Hola,  SALIR

  • Todas las secciones
   
    Menú

    Buscador  [                    ]
    Facebook Twitter Telegram Youtube Instagram Flipboard

    Newsletters
      □ Newsletters
    Suscripción al Diario en papel
      □ Suscríbete a la edición de papel de Diario de Sevilla
    Suscripción al Diario en PDF
    Multiple devices

    Consulta en PDF toda la información en tu dispositivo favorito

    Suscríbete
    Sevilla
      □ Sevilla
      □ Vivir en Sevilla
      □ Cofradías
      □ Juzgado de Guardia
      □ Feria de Abril
      □ El Rocío
      □ El rastro de la fama
    Provincia
      □ Provincia
      □ Dos Hermanas
      □ Alcalá de Guadaíra
      □ Aljarafe
      □ Tomares
    Andalucía
      □ Andalucía
      □ Elecciones Andalucía
    Panorama
      □ Andalucía
      □ España
      □ Mundo
      □ Economía
      □ Empresas al Día
      □ Consumo
      □ Entrevistas
      □ AGR
    Sociedad
      □ Causa criminal
      □ Wappíssima
      □ Salud
      □ Mascotas
      □ Motor
      □ De compras
      □ Con Cuchillo y Tenedor
    Deportes
      □ Deportes
      □ Sevilla FC
      □ Real Betis
      □ Betis Baloncesto
      □ Motociclismo
      □ Fórmula 1
      □ Resultados deportivos
    Ocio
      □ Cultura
      □ Cine
      □ De libros
      □ Mapa de músicas
      □ Cómics
      □ Arte
      □ Pasarela
      □ TV - Comunicación
      □ Rincón flamenco
      □ Primera Fila
    Toros
      □ Toros
    Tecnología
      □ Tecnología
      □ Suplemento tecnológico
      □ Videojuegos
    Opinión
      □ Opinión
      □ Editorial
      □ Artículos
      □ Tribuna
      □ Análisis
      □ Cartas al director
      □ Blogs
    Multimedia
      □ Fotogalerías
      □ Podcasts
      □ Vídeos
      □ Nuevos formatos
  • Sevilla
        SECCIONES
        ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
      □ Sevilla
      □ Vivir
      □ Juzgado de Guardia
      □ Rutas de senderismo
  • Provincia
        SECCIONES
        ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
      □ Provincia
      □ Dos Hermanas
      □ Alcalá de Guadaíra
      □ Aljarafe
      □ Tomares
  • Andalucía
        SECCIONES
        ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
      □ Almería
      □ Cádiz
      □ Córdoba
      □ Granada
      □ Huelva
      □ Jaén
      □ Málaga
      □ Sevilla
  • España
  • Economía
        SECCIONES
        ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
      □ Empresas al día
      □ Consumo
  • Sociedad
        SECCIONES
        ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
      □ Causa Criminal
      □ Vitally
      □ Wappíssima
      □ Salud
      □ Tecnología
      □ Motor
      □ Mascotas
  • Deportes
        SECCIONES
        ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
      □ Sevilla FC
      □ Betis
      □ Betis Baloncesto
  • Cultura
        SECCIONES
        ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
      □ Cine
      □ Mapa de músicas
      □ De libros
      □ Cómics
      □ Arte
      □ SEFF
      □ Rincón flamenco
      □ Primera Fila
  • Cofradías
  • Opinión
        SECCIONES
        ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
      □ Editorial
      □ Artículos
      □ Tribuna
      □ Análisis
      □ Cartas al director

FAIRYTALE | FESTIVAL DE CINE DE SEVILLA

La pesadilla que no cesa

Los fantasmas que amenazan los sueños de la vieja Europa en 'Fairytale'.

Los fantasmas que amenazan los sueños de la vieja Europa en 'Fairytale'.


SANTIAGO GALLEGO 08 Noviembre, 2022 - 07:00h

FACEBOOK TWITTER WHATSAPP TELEGRAM Flipboard

Comentarios 0

Ficha

** 'Fairytale'. Sección Oficial. Drama, Rusia-Bélgica, 2022, 78 min. 
Dirección: Alexander Sokurov. Intérpretes: Alexander Sagabashi, Vakhtang
Kuchaba, Fabio Mastrangelo, Lothar Deeg. 

En 2005 el ruso Alexander Sokurov filmaba Solntse, dedicada al emperador
japonés Hiro-Hito, tercera entrega de su ya pentalogía consagrada a los
totalitarismos. Desde aquella, saludada por muchos como su obra maestra, hasta
esta Fairytale, probablemente la peor y más ridícula película de su larga
carrera, median 17 años que parecen haberlo convertido en un cineasta
antediluviano. Es cierto que década y media da para mucho, incluso da, como en
este caso, para no moverse ni medio milímetro del pensamiento teórico y los
preceptos estéticos, aunque estos últimos luzcan ahora pobres, sin filo y
mustiamente apolillados. Como para una final de Champions en el averno, Sokurov
convoca a Hitler, Stalin, Churchill y Mussolini (Franco debió quedarse
acalambrado en el banquillo e inexplicablemente saltó al campo Churchill en su
demarcación) a las puertas de un limbo digital mientras mascullan chismes medio
ininteligibles y recorren un paisaje que evoca las ruinas de la vieja Europa
que ellos contribuyeron a devastar. Para rizar el rizo del batiburrillo, y
previendo cambios tácticos de última hora en su dream team, se guarda a
Jesucristo y Napoleón como ases en la manga.

Cierta vocación pictórica en el trabajo con los fondos, que imitan sin disimulo
a Gustave Doré o a Masaccio, atrapan el ojo durante los primeros instantes,
evitando que este se fije demasiado en un delirante deep fake que superpone
digitalmente las caras de los personajes reales sobre los actores, o el uso
ocasional de algún intérprete de parecido razonable. Pero pronto se revela que
toda esa maquinaria machacona y huera le va a servir al cineasta ruso para bien
poco y durante poco tiempo, dejándolo desnudo y a solas con su engolada pose de
ese gran pensador y esteta que siempre quiso ser y que casi nunca, y hoy menos
que nunca, fue. A su última cinta ni siquiera la salva, como sí les ocurre
parcialmente a las de otros ilustres veteranos en esta sección, nadar a
contracorriente y situarse fuera de cualquier moda efímera.

Tags

Sección Oficial

SEFF

2022

Segunda Guerra Mundial

Europa

Diario de Sevilla Subir

  • Suscripción

      □ Iniciar sesión
      □ Registro
      □ Newsletters
      □ Notificaciones
      □ PDF Interactivo
      □ Club del suscriptor
    Grupo Joly
  • Publicaciones

      □ Diario de Cádiz
      □ Diario de Jerez
      □ Europa Sur
      □ Huelva Información
      □ El Día de Córdoba
      □ Málaga Hoy
      □ Granada Hoy
      □ Diario de Almería
  • Canales

      □ Wappíssima
      □ Salud y Bienestar
      □ Causa Criminal
      □ Mascotas
      □ Motor
      □ Con Cuchillo y Tenedor
  • Redes sociales

      □ Facebook
      □ Twitter
      □ Instagram
      □ Youtube
      □ Flipboard
      □ Telegram
  • Website

      □ Aviso legal
      □ Política de Privacidad
      □ Política de cookies
      □ Configuración de privacidad
      □ Quiénes somos
      □ Contacto
      □ RSS
    Difusión controlada por OJDinteractiva Logo OJDinteractiva

© Joly Digital | Rioja 13, Entreplanta. 41001 Sevilla

* *
