* comScore

  • Miércoles, 04 de enero 2023
  • ABC
  • A la carta

    Escucha los últimos programas de..

      □ Herrera en COPE

        Herrera en COPE

        Con Carlos Herrera

        La Tarde

        La Tarde

        Con Pilar Cisneros y Fernando de Haro

        La Linterna

        La Linterna

        Con Ángel Expósito

        Tiempo de Juego

        Tiempo de Juego

        Con Paco González, Manolo Lama y Pepe Domingo Castaño

        El Partidazo de COPE

        El Partidazo de COPE

        Con Juanma Castaño

        Fin de Semana

        Fin de Semana

        Con Cristina López Schlichting

      □ Otros programas
        Otros programas
          ☆ Mediodía COPE
          ☆ La Noche
          ☆ Poniendo las calles
          ☆ El Espejo
      □ Último boletín de noticias
  • Último Boletín

Menú
[                    ]Buscar
COPE

Newsletters
Registrarme
[                    ]Buscar
  • ProgramasVerVer
    Programas
      □ Herrera en COPE

        Herrera en COPE

        Con Carlos Herrera

      □ La Tarde

        La Tarde

        Con Pilar Cisneros y Fernando de Haro

      □ La Linterna

        La Linterna

        Con Ángel Expósito

      □ Tiempo de Juego

        Tiempo de Juego

        Con Paco González, Manolo Lama y Pepe Domingo Castaño

      □ El Partidazo de COPE

        El Partidazo de COPE

        Con Juanma Castaño

      □ Fin de Semana

        Fin de Semana

        Con Cristina López Schlichting

      □ Más programasVerVer
        Programas
          ☆ Mediodía COPE
          ☆ La Noche
          ☆ Deportes COPE
          ☆ Poniendo las calles
          ☆ La Noche de Adolfo Arjona
          ☆ La Noche con Rosa Rosado
          ☆ Grupo Risa
          ☆ Agropopular
          ☆ La Mañana Fin de Semana
          ☆ La Linterna de La Iglesia
          ☆ Iglesia Noticia
          ☆ A Grandes Trazos
          ☆ El Espejo
          ☆ Lo que viene
          ☆ Programas Especiales
      □ Solo en COPE.esVerVer
        Programas
          ☆ La gran decisión de su vida
          ☆ Miguel Ángel Blanco. Aquellas 48 horas jamás contadas
          ☆ El Albero
          ☆ Oído Cocina
          ☆ De Música Ligera
          ☆ COPE Cool
          ☆ Siempre aprendiendo
          ☆ Artesanos de la fe
          ☆ Versiones encontradas
          ☆ Showtime
          ☆ Ryder COPE
          ☆ De Rosca
          ☆ COPE GP
          ☆ Futsal COPE
          ☆ COPEDaleando
  • Podcasts
  • Emisoras
  • MonólogosVerVer
    Monólogos
      □ Línea Editorial
      □ Monólogo de Herrera
      □ Monólogo de Expósito
      □ Monólogo de Cristina López Schlichting
      □ Monólogo de Fernando de Haro
      □ Monólogo de Antonio Herraiz
      □ Otras firmasVerVer
        Otras firmas
          ☆ Juanma Castaño
          ☆ José Luis Pérez
          ☆ Antonio Jiménez
          ☆ Luis del Val
      □ Blogs
  • Lotería del Niño
  • ActualidadVerVer
    Actualidad
      □ Boletines
      □ España
      □ Internacional
      □ Economía
      □ Sociedad
      □ Religion
      □ Cultura
      □ Más Madrid
      □ Televisión
      □ Vivir
      □ Tecnología
      □ Toros
      □ Tráfico
      □ La voz de Juan en COPE
      □ Loteria de Navidad
      □ Loterías
      □ Eventos COPE
      □ Feria Albacete
  • DeportesVerVer
    Deportes
      □ FútbolVerVer
        Fútbol
          ☆ LaLiga Santander
          ☆ LaLiga SmartBank
          ☆ Champions League
          ☆ Europa League
          ☆ Copa del Rey
          ☆ Primera División RFEF
          ☆ Liga F
          ☆ Selección
          ☆ Fúbol Internacional
          ☆ Mundial Qatar 2022
          ☆ Superliga
          ☆ Conference League
      □ Tiempo de análisis
      □ BaloncestoVerVer
        Baloncesto
          ☆ Liga Endesa
          ☆ NBA
          ☆ Euroliga
          ☆ Eurocup
          ☆ BasketBall Champions League
          ☆ Selección
      □ MotorVerVer
        Motor
          ☆ Fórmula 1
          ☆ Motociclismo
          ☆ Más motor
      □ Tenis
      □ Ciclismo
      □ Balonmano
      □ Fútbol Sala
      □ Golf
      □ Resultados deportivosVerVer
        Resultados deportivos
          ☆ Primera División
          ☆ Segunda División
          ☆ Champions League
          ☆ Europa League
          ☆ Copa del Rey
          ☆ Segunda División B
          ☆ Tercera División
          ☆ Primera División Femenina
          ☆ Segunda División Femenina
          ☆ División de Honor
          ☆ Ligas Europeas
          ☆ Mundial
          ☆ Amistosos
      □ Más Deporte
  • Religión
  • Programación
  • Trece

  • Programas
  • Podcasts
  • Emisoras
  • Monólogos
  • Lotería del Niño
  • Actualidad
  • Deportes
  • Religión
  • Programación
  • Trece

Córdoba provincia

Córdoba

87.6 FM - 1215 OM

CÓRDOBA

  • TelÃ©fono
  • Email
  • Más opciones

TeléfonoEmail COPE Córdoba Twitter Facebook COPE Córdoba Instagram

  • TelÃ©fono
  • Email
  • COPE Córdoba Twitter
  • Facebook COPE Córdoba
  • Instagram

  • Inicio
  • Audios
  • Noticias
  • Córdoba es única
  • Secciones
      □ Deportes
      □ De camino a la Feria
      □ Innovación y Ciencia
      □ Escuela de radio
      □ Actualidad en la Provincia

Más

Los ambulantes manifiestan su "indignación" por la adjudicación del Mercado
Navideño a Centro Córdoba

  • Twitter Facebook whatsapp Menéame

  • item no encontrado

Los ambulantes manifiestan su "indignación" por la adjudicación del Mercado
Navideño a Centro Córdoba

Comacor ha venido defendiendo la continuidad en la participación en este
Mercado Navideño de casi una treintena de comerciantes que venían instalando
sus puestos desde 2015

Los ambulantes manifiestan su indignación por la adjudicación del Mercado
Navideño a Centro Córdoba

  • Twitter Facebook whatsapp Menéame


COPE Córdoba

Córdoba


Tiempo de lectura: 2' 07 nov 2022 - 10:49
Actualizado 10:51

La Asociación de Comerciantes Autónomos Ambulantes de Córdoba, Comacor, tras
conocer la noticia de que el Ayuntamiento de la capital cordobesa "ha
adjudicado a Centro Córdoba la organización del Mercado Navideño de las
Tendillas", ha manifestado su "indignación y vergüenza ajena" ante la decisión
del gobierno municipal de PP y Cs.

En este sentido y en un comunicado, Comacor ha calificado dicha decisión como
"monumental bajada de pantalones ante la presión de Centro Córdoba, para
monopolizar y comerciar de manera voraz los espacios públicos situados en el
centro de la ciudad, considerándolos de su propiedad y usándolos despóticamente
a su antojo ante las narices de la ciudadanía y con la complicidad del
Ayuntamiento, arrastrando a una treintena de autónomos a quedarse sin su
sustento navideño".

Comacor ha venido defendiendo la continuidad en la participación en este
Mercado Navideño de casi una treintena de comerciantes que venían instalando
sus puestos desde 2015 en la Plaza de las Tendillas, "de donde ésta decisión
les desaloja sin miramientos, dejándoles tirados, indefensos y sin trabajo, en
unas fechas tan señaladas".

Por ello, para Comacor, la adjudicación es "insensible y traidora, por cuanto
una vez más otorga con descaro la propiedad del centro de la ciudad a una
organización comercial, aviniéndose a sus presiones, que bordean prácticas
mafiosas que lanzan por el precipicio a modestos vendedores".

Comacor ha lamentado que ahora "hay una treintena de familias que pierden parte
de su sustento anual", y que están "comprobando atónitos que van a ser
sustituidos por atracciones de feria, que les consta instalarán empresas no
cordobesas, ampliando así el parque temático que cada año perpetra Centro
Córdoba y sus socios ajenos a esta ciudad ante la pasividad de la
Administración local, que les ríe las gracias y accede a su chantaje,
olvidándose del fomento del empleo".

Para Comacor es una hipocresía que al gobierno municipal "se le llene la boca
de apoyos a los autónomos locales mientras colabora en la desaparición de un
Mercado Navideño tradicional que creaba empleo instalando estands con una
amplia variedad de productos, que atraían a la ciudadanía, y que ahora se
convertirá en extensión del batiburrillo de atracciones del Bulevar, al estilo
que nos tiene acostumbrados Centro Córdoba".

Comacor recuerda que "la Feria se celebra en mayo y no en diciembre",
solidarizándose así con el colectivo de feriantes de Córdoba que, "un año más,
quedan también fuera de los juegos y argucias de Centro Córdoba, que asigna a
su capricho estas atracciones a una empresa de Sevilla, cerrando las puertas a
la participación de empresarios cordobeses del sector, que así se lo han
requerido y han obtenido la negativa por respuesta". Para los comerciantes
perjudicados resulta, "cuanto menos bochornoso, que la propia edil delegada de
Cultura, Marian Aguilar, se alegre ahora de esta adjudicación, cuando lleva
semanas ninguneando a los vendedores, evitando con argucias dialogar con ellos
con la excusa de que no es su competencia, y resulta que ahora sí lo es".

Escucha en directo COPE, la radio de los comunicadores mejor valorados. Si lo
deseas puedes bajarte la aplicación de COPE para iOS (iPhone) y Android.

Y recuerda, en COPE encontrarás el mejor análisis sobre la actualidad, las
claves de nuestros comunicadores para entender todo lo que te rodea, las
mejores historias, el entretenimiento y, sobre todo, aquellos sonidos que no
puedes encontrar en ningún otro lado.

Radio en directo COPE

  • item no encontrado

Lo más

LeídoEscuchadoVistoCompartido

  • Detecta a tiempo el cáncer de colon: estos son los tres síntomas que deben
    ponerte en alerta

    Detecta a tiempo el cáncer de colon: estos son los tres síntomas que deben
    ponerte en alerta

  • DGT: qué significan los dientes de dragón que ya puedes encontrar en
    algunas carreteras españolas

    DGT: qué significan los 'dientes de dragón' que ya puedes encontrar en
    algunas carreteras españolas

  • Un joven se queja del despertador que oye en su bloque y la respuesta de
    sus vecinos se hace viral: A las 7

    Un joven se queja del despertador que oye en su bloque y la respuesta de
    sus vecinos se hace viral: "A las 7"

  • Ancelotti: Esto no es fútbol, es otro deporte

    Ancelotti: "Esto no es fútbol, es otro deporte"

  • ¿Cuáles son las alternativas a la colonoscopia para detectar enfermedades
    como el cáncer?

    Estas son las alternativas a la colonoscopia que detectan enfermedades como
    el cáncer de colon y recto

  • El Partidazo de COPE (Programa Completo, 03-01-2023)

    El Partidazo de COPE (Programa Completo, 03-01-2023)

  • Rodri, delantero del Ceuta en El Partidazo: Ha sido un día especial y lo
    hemos culminado con un partidazo

    Rodri, delantero del Ceuta en El Partidazo: "Ha sido un día especial y lo
    hemos culminado con un partidazo"

  • 2ª parte, El Partidazo de COPE (03-01-2023)

    2ª parte, El Partidazo de COPE (03-01-2023)

  • #KM42, Running con Chema Martínez (02-01-2023)

    #KM42, 'Running' con Chema Martínez (02-01-2023)

  • 1ª parte, El Partidazo de COPE (03-01-2023)

    1ª parte, El Partidazo de COPE (03-01-2023)

  • TRECE al día, 27 de enero

    TRECE al día, 27 de enero

  • Juan José González, ante la anulación del Estado de Alarma: No nos hemos
    sentido presionados por el Gobierno

    Juan José González, ante la anulación del Estado de Alarma: "No nos hemos
    sentido presionados por el Gobierno"

  • El mensaje de la madre de una víctima de abuso sexual a Irene Montero: No
    hay derecho

    El mensaje de la madre de una víctima de abuso sexual a Irene Montero: "No
    hay derecho"

  • ¿Cómo le llegó la propuesta de Resistiré 2020 a Conchita?

    ¿Cómo le llegó la propuesta de 'Resistiré 2020' a Conchita?

  • Cierran los colegios electorales en una jornada sin incidentes

    Cierran los colegios electorales en una jornada sin incidentes

  • ¿Cuáles son las alternativas a la colonoscopia para detectar enfermedades
    como el cáncer?

    Estas son las alternativas a la colonoscopia que detectan enfermedades como
    el cáncer de colon y recto

  • La Comunidad de Madrid aprueba ayudas de hasta 10.000 euros para la
    contratación de jóvenes, personas discapacitadas y parados de larga
    duración

    La Comunidad de Madrid aprueba ayudas de hasta 10.000 euros para la
    contratación de jóvenes, personas discapacitadas y parados de larga
    duración

  • Ancelotti: Esto no es fútbol, es otro deporte

    Ancelotti: "Esto no es fútbol, es otro deporte"

  • Javier Yzuel, creador del huevo frito envasado, visita La Noche de COPE

    Javier Yzuel, creador del huevo frito envasado: "En 2022 hemos vendido 50
    millones congelados a nivel mundial"

Lo último

  • Vivienda

    ¿Pensando en mudarte? Esta es la ciudad de España en la que es más barato
    vivir

    10:41

  • Motos quemadas

    Un incendio calcina cerca de un centenar de motos antiguas en el oriente de
    Asturias

    10:30

  • ctv-gp0-mapa-alertas-4-enero-2023

    La alerta amarilla por niebla se extiende a la meseta cacereña

    10:30

  • ctv-qk4-whatsapp-image-2023-01-03-at-100034

    Un perro especializado participa este miércoles en la búsqueda del
    desaparecido en La Cumbre

    10:26

  • ctv-w5w-desert-palmes-benicasim

    Benicàssim abre los preparativos para la Gala del Deporte Local

    10:25

Lo más compartido

  • ¿Cuáles son las alternativas a la colonoscopia para detectar enfermedades
    como el cáncer?

    Estas son las alternativas a la colonoscopia que detectan enfermedades como
    el cáncer de colon y recto

  • La Comunidad de Madrid aprueba ayudas de hasta 10.000 euros para la
    contratación de jóvenes, personas discapacitadas y parados de larga
    duración

    La Comunidad de Madrid aprueba ayudas de hasta 10.000 euros para la
    contratación de jóvenes, personas discapacitadas y parados de larga
    duración

  • Ancelotti: Esto no es fútbol, es otro deporte

    Ancelotti: "Esto no es fútbol, es otro deporte"

  • Javier Yzuel, creador del huevo frito envasado, visita La Noche de COPE

    Javier Yzuel, creador del huevo frito envasado: "En 2022 hemos vendido 50
    millones congelados a nivel mundial"

banner
COPE
Otras webs de ABSIDE MEDIA

ÁBSIDE MEDIA

  • COPE
  • CADENA 100
  • RockFM
  • MegaStarFM
  • TRECE

Otros enlaces

  • Fundación COPE
  • Agropopular
  • Conferencia Episcopal

  • Twitter
  • Facebook
  • instagram
  • youtube
  • linkedin

  • Institucional
  • Ideario
  • Publicidad
  • Máster COPE
  • Contacta
  • Aviso Legal
  • Política de privacidad
  • Política de cookies
  • Opciones de Consentimiento
  • Aviso Legal TRECE
  • Política de privacidad TRECE
  • Redes TRECE
  • Sintonizar TRECE
  • RSS

Descubre nuestras cadenas

  • Cadena 100
  • RockFM
  • MegaStarFM
  • TRECE

Descarga nuestras apps

  • COPE
  • TdJ
  • Cadena 100
  • RockFM
  • MegaStar

© Radio Popular S.A. - COPE. CIF A28281368, C/ Alfonso XI, 4. 28014, Madrid.
Todos los derechos reservados. Developed by Agile Content

  • Top:No existe configuración de publicidad para el slot solicitado

En directo

[1587053101]

Herrera en COPE

Con Carlos Herrera

Reproducir

Directo Herrera en COPE

Herrera en COPE

Con Carlos Herrera

Escuchar

Recomendados

El Partidazo de COPE (Programa Completo, 03-01-2023)

Escuchar

Los cinco mejores partidos de 2022, en #MundoMaldini (03-01-2023)

Escuchar

  • item no encontrado
