  • Ultima Hora | Facebook Ultima Hora | Facebook
  • Ultima Hora | twitter Ultima Hora | twitter
  • Ultima Hora | instagram Ultima Hora | instagram
  • Ultima Hora | youtube Ultima Hora | youtube
  • Ultima Hora | Spotify Ultima Hora | Spotify

[161-agua-v]

  • Nacionales
  • D10
  • Arte
  • Mundo
  • Especiales
  • Mundo Animal
  • Impreso
  • Pausa
  • Brand Voice

  •  
  • Ingresar  
  •  
    Mi Cuenta
    Salir
  •  

Ultima Hora
Kiosco ÚH SUSCRIBITE

  • Ultima Hora | Facebook Ultima Hora | Facebook
  • Ultima Hora | twitter Ultima Hora | twitter
  • Ultima Hora | instagram Ultima Hora | instagram
  • Ultima Hora | youtube Ultima Hora | youtube
  • Ultima Hora | Spotify Ultima Hora | Spotify

 
[                    ] [Rechercher]
Secciones

  • Nacionales
  • Impreso
  • D10
  • Brand Voice
  • Mundo
  • Sociedad
  • Arte
  • Politicas de Privacidad
  • Bases y Condiciones - Servicio de Suscripción a Crédito
  • Bases y Condiciones - Servicio de Publicación e Impresión
  • Anuncie con nosotros
  • Empresariales
  • Correo Semanal
  • Colecciones ÚH
  • Expo Rodados
  • Expo Universidades
  • Opinion
  • Fúnebres

Temas

  • Editorial ÚH
  • Noticias positivas

03 ene 2023

  • Editorial ÚH
  • Noticias positivas

COTIZACIÓN
[161-agua-v]
Compra
Venta
DÓLAR
G 7150
G 7300
PESO AR
G 20
G 26
REAL
G 1350
G 1450
PESO UY
G 200
G 280
EURO
G 7300
G 7700
YEN
G 35
G 60
clima
25.2º C
Martes
Martes
23°
25.2°
Miercoles
Miercoles
19.4°
30.1°
Jueves
Jueves
20.6°
31.8°
Viernes
Viernes
21.7°
31.7°

Nacionales

Batiburrillo, el ícono culinario de Paraguay que implantó un inmigrante vasco

25 de enero de 2020

El aroma y el sabor del batiburrillo, un peculiar guiso de menudencias de
vacuno, impregnó este sábado la ciudad paraguaya de San Juan Bautista, que
tiene su ícono culinario en ese plato, introducido por un emigrante vasco cuya
huella perdura en una multitudinaria y anual fiesta gastronómica.

   
-
AA
+

Desde la década de los treinta del siglo pasado

Desde la década de los treinta del siglo pasado, el batiburrillo se cocina con
menudencias de vacuno, principalmente hígado, riñón, lengua y corazón, lo que
se completa con pimiento verde, cebolla o ajo. Foto: EFE
Anterior
Siguiente

Una cita que se celebra desde hace 19 años en la plaza principal de la
localidad, capital del Departamento de Misiones, para degustar ese guiso que en
1926 comenzó a elaborar en la zona Sebastián Sasiain Zubillaga, que emigró
desde Salinas de Léniz, en el País Vasco (España), para labrarse un futuro en
Paraguay.

Le puede interesar: ¿Cómo se prepara el tradicional siriki sanjuanino?

Ni de lejos podía imaginar ese joven campesino que la picada que improvisó a
base de vísceras de cerdo y oveja iba a sentar cátedra y establecerse como seña
de identidad en esa parte de Paraguay, también conocida por las misiones que
fundaron los jesuitas en el siglo XVII.

"En Misiones no hay acontecimiento, no hay asado, sin batiburrillo, siempre
como entrante. En Misiones es el pan nuestro de cada día", dijo a Efe Numa
Guillén, nieto de Sasiain.

Si bien ese entrante ha estado presente desde entonces en los hogares y en las
estancias ganaderas de Misiones, no fue hasta hace dos décadas cuando alcanzó
viso masivo e institucional con el Festival Internacional del Batiburrillo.

Se trata de un concurso y degustación que reúne a miles de personas en la
ciudad, abocada al sector agropecuario y que este domingo celebra el 127
aniversario de su fundación.

El concurso premia también a los mejores chorizos, así como al mejor "siriki",
un refresco ideado por Sasiain para acompañar al batiburrillo y consistente en
caña blanca, soda, hielo y limón y que proviene de la palabra "syryku" (trago o
sorbo en idioma guaraní)

Pero como cada año, el Festival gira en torno al batiburrillo, que desde la
década de los treinta del siglo pasado se cocina con menudencias de vacuno,
principalmente hígado, riñón, lengua y corazón, lo que se completa con pimiento
verde, cebolla o ajo.

El padre del batiburrillo

Se trata de una variación de la que Sasiain implantó en San Juan, que en un
principio era solo a base de vísceras de cerdo y oveja, quizá añorando recetas
de su tierra como la morcilla, que en algunas partes de la provincia de
Guipuzkoa se hace con sangre de cordero.

"Nosotros, la familia, creíamos que el batiburrillo el abuelo lo trajo de
Salinas de Léniz, pero después hemos hecho averiguaciones y no es. Lo inventó
él acá, es un invento en el año 1926 cuando llega a Paraguay en ese año",
explicó Guillén, quien es además presidente de la Casa Vasca de San Juan
Bautista.

Luego el resto de peones y sus amigos aprendieron a cocinarlo y se extendió
hasta que en los años treinta se comenzó a hacer solo con vacuno.

Todo gracias al empeño de los descendientes de Sasiain, fallecido en 1976, que
mantuvieron la antorcha del batiburrillo, y por supuesto la del siriki.

"Fue creciendo más en el departamento de Misiones y hoy en día es el plato
tradicional de San Juan Bautista-Misiones y es también un plato típico de
Paraguay", recalcó Guillén.

Festival batiburrillo - EFE.jpg
El Festival Internacional del Batiburrillo congregó a miles de personas este
sábado.
El Festival Internacional del Batiburrillo congregó a miles de personas este
sábado.
Foto: EFE

Como exponente de ese testigo familiar en la actualidad está Silvia Sasiain,
nieta del inventor del batiburrillo, que cada año forma parte del jurado del
concurso y es una celosa guardiana de que se cocine según el canon.

Para esta edición se presentaron 60 concursantes en las modalidades de
batiburrillo, siriki y chorizo, que por la noche serán degustados en la plaza.

Ello tras un trabajo de dos días, el primero para la cuidadosa limpieza de las
vísceras y el segundo para una larga preparación a fuego lento y moviendo de
forma constante el interior del puchero.

La nieta de Sasiain hizo previamente una exhibición como aperitivo a la gran
fiesta de la noche, y ataviada con un delantal con la "ikurriña", la enseña
vasca, como distintivo de origen.

Un chorizo sanjuanino bien asado, regado con un siriki helado, es el
complemento perfecto para este guiso que Sebastián Sasiain convirtió, sin
proponerselo, en el símbolo gastronómico de Misiones.

Ahora la Municipalidad quiere patentar el batiburrillo como plato originario de
San Juan con el registro del Ministerio de Industria y Comercio.

El reconocimiento oficial a la figura de Sasiain se realizó el pasado año con
un homenaje de la Municipalidad, que depositó una placa con su nombre en el
Paseo de los Ilustres junto a otras glorias sanjuaninas como el compositor
Agustín Pío Barrios, el más insigne de los guitarristas clásicos paraguayos.

Fuente: EFE/José María Hernández

Temas

  • Departamento de Misiones
  • batiburrillo
  • siriki
  • San Juan Bautista

Te puede interesar

Luis Estigarribia Aderete, de 25 años, fue detenido por agentes de la
Secretaría Nacional Antidrogas (Senad) en Yasy Cañy.

Prosecución A Ultranza

Senad captura a supuesto testaferro del Clan Insfrán en Yasy Cañy

El accidente ocurrió en San Pedro del Paraná.

San Pedro del Paraná

Vuelco de automóvil deja un fallecido y cuatro heridos

La Policía Nacional divulgó un tercer identikit de la sospechosa de haber
sustraído a la recién nacida del centro asistencial. 

barrio san pablo

Policía divulga tercer identikit de mujer que sustrajo bebé del hospital

El cuerpo del hombre fue encontrado flotando en el río Paraná.

Ciudad del Este

Pescadores hallan cadáver de un hombre en el río Paraná

Dejá tu comentario

en destaque

Peón detenido por matar a visitante y abusar de su pareja en el Chaco

En el Chaco

Peón detenido por matar a visitante y abusar de su pareja en el Chaco

Las Más Leídas

Peón detenido por matar a visitante y abusar de su pareja en el Chaco

La detención del joven indígena se realizó en el Chaco en la mañana del lunes.

¿Cuánto cuesta alquilar una casa en San Bernardino?

La exuberante naturaleza de San Bernardino nunca deja de impresionar a los
visitantes.

Video viral: Bad Bunny se enoja con una fan y lanza su celular

El artista puertorriqueño Bad Bunny en su paso por Paraguay.

Policía difunde nuevo identikit de la sospechosa de robar a una bebé

La Policía Nacional difundió en la tarde de este lunes el nuevo identikit de la
mujer sospechosa de robarse a la niña recién nacida.

Identifican al hombre que lanzó a un perrito al agua

El sujeto identificado como supuesto autor del hecho es Alcides Ramón Ibáñez,
oriundo de la ciudad de Villarrica.

Ultima Hora

  • Ultima Hora | Facebook Ultima Hora | Facebook
  • Ultima Hora | twitter Ultima Hora | twitter
  • Ultima Hora | instagram Ultima Hora | instagram
  • Ultima Hora | youtube Ultima Hora | youtube
  • Ultima Hora | Spotify Ultima Hora | Spotify

Secciones

  • Nacionales
  • D10
  • Arte
  • Mundo
  • Especiales
  • Mundo Animal
  • Impreso
  • Pausa
  • Brand Voice

Temas

  • Editorial ÚH
  • Noticias positivas

Benjamín Constant 658 -  Asunción - Teléfono: (021) 496 261
Dos Al Cubo
