*
La NaciónLa NaciónLa Nación

La Nación

  • Política
  • País
  • Negocios
  • Estilo de vida
  • Editorial
  • Mundo
  • Judiciales
  • Investigación
  • Reportaje
  • Tendencias
  • Impreso
  • Otros medios
  • Deportes
  • Espectáculos
  • Sociales
  • Voces
  • Universo
  • GEN
  • Foco
  • VOS
  • Autofoco
  • :Más

7300
/
7900
7150
/
7400
1250
/
1500
15
/
40
7300
/
7900
7150
/
7400
1250
/
1500
15
/
40
7300
/
7900
32°
[                    ]
  • #internas 2022
  • #Legado Marito
  • #Narco Estado
  • #Congreso 23/28
  • #Rumbo al 2023

La feria tendrá lugar el sábado 26 de marzo del corriente, entre las 9:00 y
16:00, en la plaza Juan E. O’Leary de Asunción. Foto: Ilustrativa/Gentileza.
Negocios
9 de marzo de 2022 16:59

Invitan a la Primera Feria Gastronómica de los Pueblos del Interior

Compartir en redes

La presidenta de la Federación de Centros Residentes del Interior de Paraguay,
la licenciada Gloria Sofía Caballero, conversó con Nación Media sobre la
Primera Feria Gastronómica de los Pueblos del Interior. En la oportunidad, nos
comentó que su federación cuenta con dos años de vigencia, y está compuesta por
22 centros asociados en Asunción y Gran Asunción, los cuales aglutinan a
aproximadamente 15.000 a 18.000 personas provenientes de distintos puntos del
país y actualmente radicados en la ciudad Asunción y Gran Asunción.

Objetivo de la primera feria

Nos comentó además que el objetivo principal de esta primera feria es difundir
y hacer revivir lo nuestro, nuestras gastronomías, resaltando las comidas que
identifican a cada pueblo, de tal manera a que si un asunceno llega al interior
del país, pueda saber qué comidas comer en y dónde.

“Estamos organizando esta feria en conjunto con la Dirección General de Turismo
y Cultura de la Municipalidad de Asunción, la Secretaría Nacional de Cultura,
que declaró de interés cultural esta feria, como así también la SPL (Secretaría
de Políticas Lingüísticas) y la Honorable Cámara de Diputados, así como la de
Senadores, que también declararon de interés cultural nuestra feria”, nos
comentó la Lic. Caballero.

Lea también: Paraguay puede aumentar sus exportaciones a Corea del Sur en un
13%, según ITC


Paraguay Rembi'ú será denominada la Primera Feria Gastronómica de los Pueblos
del Interior. Foto: Gentileza.

Centros feriantes presentes

Centros de las ciudades de Sapucai, Pilar, San Juan Bautista Misiones, San
Miguel, San Ignacio Misiones, General Caballero, Caapucú, Ybytymí, Itapé,
Caaguazú, Coronel Bogado, Vallemí, Puerto Antequera, San Pedro del Ycuamandyyú,
Horqueta, Loreto, Cerrito, Villarrica, La Colmena, y otros que se estarían
acoplando para este emprendimiento, según nos comentó la presidenta de la
federación.

Además nos comentó que algunos de los platos que se presentarán serán el
ryguasu vori, la chastaca, el arroz carretero, el kabure norteño, el chorizo
misionero, el batiburrillo, el kure chyryry a la olla de hierro, lambreado
norteño, chupín de pescado, empanadas y croquetas de pescado, chipa de Coronel
Bogado, Kure Ju’iti, vori vori de ryguasu casero, y muchos otros que se estarán
sumando a esta feria, que resaltó la licenciada, tendrá un costo accesible para
todos.

Lea además: Una buena: podría bajar el precio de la carne, según cámara del
rubro

La feria tendrá lugar el sábado 26 de marzo del corriente, entre las 9:00 y
16:00, en la plaza Juan E. O’Leary, situada en Estrella entre Independencia
Nacional y Nuestra Señora de la Asunción de nuestra capital. Para obtener
información adicional, la Federación Paraguaya de Centros de Residentes del
Interior cuenta con una página de Facebook que puede ser encontrada bajo el
nombre: La Fuerza del Interior.


La feria tendrá lugar el sábado 26 de marzo del corriente, entre las 09:00 y
16:00 horas, en la Plaza Juan E. O’Leary. Foto: Gentileza.

Etiquetas: #Feria Gastronómica#Pueblos del Interior#chorizo misionero#
batiburrillo

Dejanos tu comentario

También te puede interesar

Preparan feria gastronómica

País
141D

Ofrecerán platos típicos de varias localidades en la Primera Feria Gastronómica
de los Pueblos

Negocios
283D

Posponen la Primera Feria Gastronómica de los Pueblos del Interior para el
sábado 2 de abril

Negocios
293D

BombeChef: bomberos voluntarios realizan feria gastronómica en la Costanera

País
385D
Votá


Cargando...

[fav-vota-w] Click para votar
