El Español
 

Editar perfil Cerrar sesión

  • Zona Ñ
  • La Edición

Cocinillas

Conoce nuestras newsletters

Cuenta de usuario

Iniciar sesión / Registro

Editar perfil Cerrar sesión

Editar perfil Cerrar sesión

  • Recetas
      □ Carne
      □ Pescado y marisco
      □ Postres
      □ Ensaladas
      □ Verduras
      □ Pasta y arroz
      □ Salsas
      □ Sopas y cremas
  • Aprende a cocinar
  • Actualidad gastronómica
  • Restaurantes
  • Vinos
  • Opinión

Premium

  • Suscríbete
  • Zona Ñ
  • La Edición
  • 
    App iOS
  • 
    App android

Servicios

  • El Tiempo
  • Hemeroteca
  • Temas
  • Newsletters
  • 
    Idealista

[                    ]
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

El León de El Español Publicaciones S.A.

  • Recetas
      □ Carne
      □ Pescado y marisco
      □ Postres
      □ Ensaladas
      □ Verduras
      □ Pasta y arroz
      □ Salsas
      □ Sopas y cremas
  • Aprende a cocinar
  • Actualidad gastronómica
  • Restaurantes
  • Vinos
  • Opinión

  •  
  •  
  •  
  •  

La Tarde Trevijano destaca en su adiós el papel del TC como "límite del poder
político"
ASALTO AL CONGRESO DE BRASIL La ultraderecha europea se desmarca del intento de
golpe de Estado
GUERRA EN UCRANIA Ascienden a dos los muertos en un ataque ruso contra un
mercado en Járkov
[681942337_225253379_1024x576]

Ensaladas

Ensalada de patata con beicon y aguacate, receta rápida y completa para días de
calor

Las ensaladas de patata son perfectas para ser la comida única del verano. Esta
lleva beicon, aguacate y huevo y es fresca y alegre.

4 julio, 2022 12:04 guardar

 1. Aguacate
 2. Bacon
 3. Cocina Tradicional Y De Mercado
 4. Ensaladas
 5. Huevo
 6. Patatas
 7. Recetas Rápidas


Clara Villalón @clarapvillalon
[ ] [ ] [ ] [ ] [ ]

0 votos

  • Total: 45 min
  • Comensales: 4

¿Quién no ha comido en verano ensalada campera?  La ensalada de patata con
cosas es un clásico de nuestras comidas de verano, y si bien es cierto, que
pasa como con el gazpacho, que en cada casa hay variaciones de una misma
receta, con esta ensalada sucede lo mismo. 

Las ensaladas son, por lo general, de esos platos un poco cajón de sastre, que
admiten un buen batiburrillo de ingredientes, y que podemos encontrar con una
base de hojas verdes como la ensalada nizarda en la que el atún no puede
faltar, con la mayonesa respectiva que no debe faltar en la ensalada de
cangrejo o con el agregado de algún cereal o leguminosa como es en el caso de
la ensalada de arroz. Y son sólo tres ejemplos, porque las posibilidades son
absolutamente infinitas. 

Esta, no es ni mucho menos una campera al uso, pero sí tienen en común la
patata, el huevo duro, la cebolleta, algo de proteína, y una buena vinagreta o
aliño que siempre es clave en cualquier ensalada. Habría que crear un mantra al
respecto: «No subestimar el poder del aliño». Si os gusta este tipo de
ensalada, esta versión os hará las mil maravillas. Lo primero porque, en vez de
atún (nada desmerecedor tampoco) lleva beicon, y todo mejora siempre con
beicon. Lo segundo, por el aderezo, que hará de esta ensalada algo realmente
especial.

Patata cocida, huevo duro, beicon frito y cebollita, para darle textura y
aguacate para darle un extra de cremosidad serán la base de la ensalada. Es
cierto que se puede prescindir del aliño si se quiere una ensalada más ligera
pues se degusta perfectamente con un poquito de aceite, sal, y vinagre en el
caso de que guste, pero aliñada abundantemente con una vinagreta a la que
añadiremos además miel, mostaza y comino tendremos una ensalada extraordinaria.

Además, aunque no es imprescindible, se le podría dar un empujoncito de sabor
cambiando parte del aceite de oliva utilizado para la vinagreta por un poco de
la grasa que suelta el beicon al freírse; no mucho pues la idea es que, aún con
el beicon, esta siga siendo una ensalada refrescante.

Los puntos de cocción son aquí importantes. Una patata muy cocida puede
arruinar la ensalada, pues se deshará completamente; igualmente si está cruda.
Buscamos que la patata quede compacta pero blanda, para lo que es conveniente
escoger patatas óptimas para cocer como la Kennebec o la Monalisa.

En cuanto al punto del huevo, para gustos se hicieron los colores; si os gusta
con la yema ligeramente líquida basta con dejarlos cocer un poco menos. Aguanta
perfectamente varios días en la nevera, y se puede consumir directamente fría o
templada cuando esté recién hecha.

Receta de ensalada de patatas con beicon

[685191671_225556925_855x1140]

Ingredientes

  • Patatas medianas, 3 ud
  • Huevos, 4 ud
  • Aguacate grande, 1 ud
  • Cebolla, 1/2 ud
  • Bacon, 12 lonchas
  • Sal, c/s
  • Pimienta negra molida, abundante
  • Aceite de oliva virgen extra, 6 cucharadas
  • Vinagre de manzana, 3 cucharadas
  • Comino en polvo, una pizca
  • Mostaza de Dijon, 1 cucharadita
  • Miel, 1 cucharadita

Paso 1

[685191674_225557008_1024x576]

Lo más largo es la cocción de la patata así que será lo primero que hagamos.
Siempre se recomienda cocer la patata con piel para que no absorba agua de la
cocción. Se podría optar por cocerlas al microondas o asarlas envueltas en
papel de aluminio. Poner las patatas en una olla con abundante agua y llevar a
ebullición. Cuando hierva, bajar el fuego al mínimo, tapar y dejar cocinando
unos 20 - 30 minutos o hasta que al pinchar la patata ésta esté tierna.

Paso 2

[685191677_225557104_1024x576]

Retirar las patatas del agua y dejar que tomen temperatura ambiente. Mientras
tanto, cocer los huevos en un cacillo con agua hirviendo. Meterlos cuando el
agua ya hierva y, entonces, bajar el fuego y dejar 9 minutos con cuidado de que
el hervor no sea muy fuerte para que no se rajen al principio. Tras ese tiempo,
retirar del agua y sumergir en un baño de agua helada. Pelar.

Paso 3

[685191678_225557139_1024x576]

Cortar el beicon en taquitos o en trocitos pequeños y saltear a fuego fuerte
sin nada más de grasa. La que vaya soltando el propio panceta ahumada será más
que suficiente. Cocinar hasta que esté crujiente. Entonces, retirar con la
ayuda de una espumadera a un papel absorbente para que pierda el exceso de
grasa. 

Paso 4

[685191680_225557202_1024x576]

Pelar la cebolla y picarla en cuadraditos pequeños. Pelar también las patatas y
trocearlas. Trocear los huevos en taquitos igualmente. Partir el aguacate por
la mitad, quitar el hueso y pelar. Cortar el aguacate en daditos y mezclar con
la patata, la cebolla y tres cuartas partes del beicon. Añadir también los
huevos picados.

Paso 5

[685191682_225557261_1024x576]

Preparar una vinagreta con la miel, la mostaza, el vinagre, el aceite, el
comino y la sal y condimentar la ensalada. Tiene que estar sobradamente
aliñada, pues será la gracia. Terminar con abundante pimienta negra y poniendo
por encima el resto del beicon crujiente que habíamos reservado.

Sigue los temas que te interesan

[ ] Aguacate
[ ] Bacon
[ ] Cocina Tradicional Y De Mercado
[ ] Ensaladas
[ ] Huevo
[ ] Patatas
[ ] Recetas Rápidas

  • 
  • 
  • 
  • 
  • 
  • 
  • 
  • 
      □ 
      □ 
      □ 
      □ 
      □ 
      □ 
      □ 
      □ 

  • 

Lo más leído

 1. ¿A qué hora hay que dejar de comer para adelgazar? Un estudio de Harvard
    tiene la...

    ¿A qué hora hay que dejar de comer para adelgazar? Un estudio de Harvard
    tiene la respuesta
 2. Doctor Kovacs, el sabio del dolor de espalda: "Muchas hernias y escoliosis
    se operan...

    Doctor Kovacs, el sabio del dolor de espalda: "Muchas hernias y escoliosis
    se operan sin justificación"
 3. El famoso fármaco en España que se vincula con la aparición de cáncer de
    estómago

    El famoso fármaco en España que se vincula con la aparición de cáncer de
    estómago
 4. Una joven muerta, dos familias destrozadas y una niña sin madre: el peor
    día en...

    Una joven muerta, dos familias destrozadas y una niña sin madre: el peor
    día en Piedrabuena
 5. Revelan el gran secreto del hormigón romano: por qué es mucho más fuerte y
    resistente...

    Revelan el gran secreto del hormigón romano: por qué es mucho más fuerte y
    resistente que el actual

Mientras dormías

Regístrate gratis y recibe cada mañana las noticias en tu correo

Apuntarme

Los vídeos más vistos

  • El presidente de Sudán del Sur se orina en un acto público

    El presidente de Sudán del Sur se orina en un acto público

  • Tanatorio Elena Huelva.

    Tanatorio Elena Huelva.

  • Así ha sido el asalto del Congreso de Brasil por parte de seguidores del
    expresidente Bolsonaro

    Así ha sido el asalto del Congreso de Brasil por...

Últimas Fotogalerías

  •  
  •  
  •  

 1. El asalto al Congreso de Brasil en imágenes: los 'bolsonaristas' querían
    una intervención militar del nuevo gobierno de Lula

 2. Rebajas 2023: 10 buenas compras de Zara que estás a tiempo de hacer

 3. Imágenes del día: la foto con la que Manuel Díaz 'El Cordobés' le pide "un
    tiempo" a Virginia Troconis

Más en Ensaladas

  • [BC Publicar 25/12] Ensalada de manzana y pollo con vinagreta de soja, una
    cena en cinco minutos

    Ensalada de manzana y pollo con vinagreta de soja, una cena en cinco
    minutos

  • [BC Publicar 23/12] Ensalada de manzana y apionabo con vinagreta de
    mostaza, una receta que querrás repetir

    Ensalada de manzana y apionabo con vinagreta de mostaza, una receta que
    querrás repetir

  • Ensalada de zanahorias asadas, aguacate y salsa de kéfir y cominos, una
    ensalada diferente

    Ensalada de zanahorias asadas, aguacate y salsa de kéfir y cominos

  • Ensalada de membrillo y queso con una vinagreta que utilizarás mucho más

    Ensalada de membrillo y queso con una vinagreta que se convertirá en tu
    favorita

Portada

  • 
  • 
  • 
  • 
  • 

Siguiente
Madrid Fusión 2023 ya tiene fecha y será en enero

Madrid Fusión 2023 ya tiene fecha y será en enero

Anterior
festival

Dónde comer en el Mad Cool 2022, los mejores food trucks y puestos de comida

Siguiente
 contacto
 Publicidad Branded Eventos Quiénes somos Participación Política de Privacidad 
Condiciones de Compra Contactar
© 2023 El León de El Español Publicaciones S.A. Aviso Legal Política de cookies
[p]
cerrar
