El Español
 

Editar perfil Cerrar sesión

  • Zona Ñ
  • La Edición

Málaga

Conoce nuestras newsletters

Cuenta de usuario

Iniciar sesión / Registro

Editar perfil Cerrar sesión

Editar perfil Cerrar sesión

  • Actualidad
      □ Antequera
      □ Benalmádena
      □ Estepona
      □ Fuengirola
      □ La Axarquía
      □ Málaga ciudad
      □ Marbella
      □ Mijas
      □ Ronda
      □ Torremolinos
      □ Torrox
  • Deporte
      □ Málaga C.F.
      □ Unicaja
  • Vivir
      □ Gastronomía
      □ Salud
      □ Turismo
  • Sucesos
  • Cultura
      □ Carnaval
      □ Cofradías
      □ Educación
  • Opinión
  • Economía
      □ Tecnología
      □ Motor

Premium

  • Suscríbete
  • Zona Ñ
  • La Edición
  • 
    App iOS
  • 
    App android

Servicios

  • El Tiempo
  • Hemeroteca
  • Temas
  • Newsletters
  • 
    Idealista

[                    ]
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

El León de El Español Publicaciones S.A.

  • Actualidad
      □ Antequera
      □ Benalmádena
      □ Estepona
      □ Fuengirola
      □ La Axarquía
      □ Málaga ciudad
      □ Marbella
      □ Mijas
      □ Ronda
      □ Torremolinos
      □ Torrox
  • Deporte
      □ Málaga C.F.
      □ Unicaja
  • Vivir
      □ Gastronomía
      □ Salud
      □ Turismo
  • Sucesos
  • Cultura
      □ Carnaval
      □ Cofradías
      □ Educación
  • Opinión
  • Economía
      □ Tecnología
      □ Motor

  •  
  •  
  •  

La Tarde Trevijano destaca en su adiós el papel del TC como "límite del poder
político"
ASALTO AL CONGRESO DE BRASIL La ultraderecha europea se desmarca del intento de
golpe de Estado
GUERRA EN UCRANIA Ascienden a dos los muertos en un ataque ruso contra un
mercado en Járkov
Elías Bendodo en el acto de presentación de las propuestas del PP en Málaga.

Elías Bendodo en el acto de presentación de las propuestas del PP en Málaga. PP
Málaga

Málaga

Elías Bendodo: "El socialismo andaluz, que llenaba un velódromo, ahora se va a
una caseta de feria"

El coordinador general del PP ha criticado a Juan Espadas: "Para ganar el
partido hay que meter más goles, no dar patadas, que es lo que está haciendo el
socialismo".

28 mayo, 2022 13:35 guardar

 1. Elecciones Andalucía 2022
 2. Elías Bendodo
 3. Málaga (Provincia)
 4. Pedro Sánchez
 5. PSOE Andalucía


F. J. Cristòfol @fjcristofol

Noticias relacionadas

  • Más Málaga en el PP de Feijóo: el antequerano Ángel González vuelve a ganar
    fuerza en la organización
  • Arranca en Andalucía la elaboración del Presupuesto de 2023: "Es prioridad
    número uno"
  • El puerto deportivo de Torrox, en Málaga, recibirá 80 millones de inversión
    privada para su creación

El coordinador general del PP y candidato al Parlamento de Andalucía por
Málaga, Elías Bendodo, ha presentado este sábado el programa electoral de los
populares para la provincia. En el acto, se ha referido en un tono sarcástico
al acto que ha protagonizado Pedro Sánchez en Dos Hermanas (Sevilla): "El
socialismo andaluz llenaba el velódromo de Dos Hermanas y hoy se han tenido que
ir a una caseta de feria".

Bendodo ha criticado que se haya frivolizado en el acto de los socialistas
atribuyendo a la derecha el adjetivo de "maltratadora". "Cuando se secan las
ideas, llegan los errores. Para ganar el partido hay que meter más goles, no
dar patadas, que es lo que está haciendo el socialismo".

Bendodo ha criticado que "no se puede vivir de rodillas ante el independentismo
catalán y los herederos de ETA. Nosotros vamos a seguir construyendo una
Andalucía que lidere el crecimiento. El PP es la única opción real, la otra
alternativa es un batiburrillo de partidos de izquierda que no se entienden
entre ellos".

Así, el coordinador general ha señalado que "la victoria del PP en Andalucía
tiene que ser la antesala de que ganemos las elecciones municipales y también
para que Feijóo sea el presidente de todos los españoles. Igual que Andalucía
ha encontrado en Juanma al presidente que llevaba tiempo buscando, España
encontrará en Feijóo al presidente que necesita".

En ese sentido, ha indicado que "Pedro Sánchez es el primer presidente que no
es libre. La gestión de Sánchez hace que cada día se incremente la deuda de
nuestro país en 200 millones de euros. Cuanto antes termine, mejor. Sánchez es
capaz de todo: pisotear al CNI, a la Abogacía del Estado, manosear a la
Fiscalía, le da igual que los que quieren acabar con España conozcan los
secretos de Estado... mientras siga en la Moncloa".

Propuestas para Andalucía

Bendodo ha indicado que si los populares se mantienen en el Gobierno andaluz,
deflactarán la tarifa del IRPF "para que los andaluces puedan hacer frente a la
inflación". Ha añadido que van "a seguir bajando los impuestos y blindando,
porque somos liberales en lo económico, pero muy comprometidos con lo social".

"En Andalucía ahora los socialistas nos critican que hayamos hecho 33
hospitales en vez de 50... Pero ya no se habla de corrupción", ha indicado
Bendodo. Y ha criticado a Sánchez: "Fijaos lo despistados que están, mientras
Sánchez dice que vamos a privatizar la sanidad, hemos hecho público un hospital
que era privado".

Bendodo ha aprovechado para "contar cómo se ha construido el cambio" y ha
recordado que "nunca pensamos que debiéramos resignarnos a 40 años de
socialismo" y ha hecho balance de los más de tres años de Gobierno. "Antes,
cualquier dato que miráramos, Andalucía estaba en la cola, mientras que hoy
estamos liderando creación de empleo y creación de autónomos".

Bendodo ha señalado que cuando los populares llegaron al poder en la Junta
bajaron los impuestos: "Los socialistas no entienden que bajando los impuestos
el dinero se queda en el bolsillo de los ciudadanos. Hemos bajado cinco veces
los impuestos y hemos sumado 280.000 contribuyentes y 1.000 millones de euros
más y es la clave de haber mejorado Sanidad y Educación".

Por último, Bendodo ha anunciado que los populares abrirán la campaña electoral
en Málaga, el jueves 2 de junio a las 20:30 en Teatinos. Allí se hará la
tradicional pegada de carteles con Juanma Moreno a la cabeza. 

Sigue los temas que te interesan

[ ] Elecciones Andalucía 2022
[ ] Elías Bendodo
[ ] Málaga (Provincia)
[ ] Pedro Sánchez
[ ] PSOE Andalucía

  • 
  • 
  • 
  • 
  • 
  • 
  • 
  • 
      □ 
      □ 
      □ 
      □ 
      □ 
      □ 
      □ 
      □ 

  • 

Mientras dormías

Regístrate gratis y recibe cada mañana las noticias en tu correo

Apuntarme

Lo más leído

 1. Aparece el cuerpo de una mujer sin cabeza ni manos en una playa de Marbella

    Aparece el cuerpo de una mujer sin cabeza ni manos en una playa de Marbella
 2. El nuevo centro de Formación Profesional de Teatinos, en Málaga, ya tiene
    fecha...

    El nuevo centro de Formación Profesional de Teatinos, en Málaga, ya tiene
    fecha de inauguración
 3. La mujer que fue hallada en Marbella sin cabeza ni manos podría llevar
    muerta más...

    La mujer que fue hallada en Marbella sin cabeza ni manos podría llevar
    muerta más de 24 horas
 4. Los 9 municipios de Málaga con el alquiler de viviendas más barato: están
    por debajo...

    Los 9 municipios de Málaga con el alquiler de viviendas más barato: están
    por debajo de los 10 euros el metro
 5. Así es el proyecto del nuevo centro comercial Rosaleda: lo reinventa como
    "parte...

    Así es el proyecto del nuevo centro comercial Rosaleda: lo reinventa como
    "parte de la calle"

Más en Málaga

  • Málaga pone en funcionamiento 14 puntos limpios de proximidad en todos los
    distritos.

    Málaga pone en funcionamiento 14 puntos limpios de proximidad en todos los
    distritos

  • Proyectos de Urbania para los suelos de Repsol, en Málaga.

    La advertencia que lanza Bosque Urbano a las firmas que quieren comprar las
    torres de Málaga en Repsol

  • Uno de los autobuses híbridos de la Empresa Malagueña de Transportes (EMT).

    Los autobuses urbanos de Málaga suman 9 millones más de viajeros en 2022

  • Imagen del cartel de una de las promociones de Aifos.

    Activan la subasta de 112 inmuebles de Aifos, el gran pufo inmobiliario de
    la Costa del Sol

Portada

  • 
  • 
  • 
  • 
  • 

Siguiente
Una imagen de la exposición de Ben Sledsens.

Ben Sledsens lleva su universo alternativo, utópico y natural al CAC Málaga

Anterior
Patricia Navarro en la presentación del programa del PP para Málaga.

El PP presenta un programa con 2.000 propuestas para asentarse en el Gobierno
desde Málaga

Siguiente

EL ESPAÑOL

  • Publicidad
  • Branded
  • Eventos
  • Quiénes somos
  • Participación

  • Aviso legal
  • Política de Privacidad
  • Condiciones de Compra
  • Política de Cookies
  • Contactar

© 2023 El León de El Español Publicaciones S.A. [p]
cerrar
