  • Hoy es noticia:
  • Precio de los alquileres
  • Lenguas en Baleares
  • Morgan Freeman

  • Mallorca
  • Menorca
  • Ibiza y Formentera

 
[                    ]
Portada
Noticias

  • Todo NOTICIAS
  • Local
  • Part Forana
  • Palma
  • Cultura
  • Nacional
  • Internacional
  • El Económico
  • Sociedad
  • Comunidades
  • Ruedas
  • Tecnología y Videojuegos
  • Sorteos y Loterías
  • Fotos

Deportes

  • Todo DEPORTES
  • Real Mallorca
  • Atlético Baleares
  • Fútbol
  • Mundial de Qatar 2022
  • Tenis
  • Motor
  • Baloncesto
  • Palma Futsal
  • Otros deportes
  • Clasificaciones y resultados
  • Fotos

Sucesos

  • Todo SUCESOS
  • Fotos
  • Programa Ley y Orden

Opinion

  • Toda LA OPINIÓN
  • Editorial
  • Tribuna
  • Autores
  • Tira cómica

Xaloc

  • Todo XALOC
  • Viajar
  • Fora Vila
  • Gastronomía
  • Dudas y respuestas
  • Salud y Belleza
  • Cajón de sastre

Participa

  • Todo PARTICIPA
  • Denuncias
  • Cartas lectores
  • Encuestas
  • Protagonistas

Ocio

  • Todo Ocio
  • Cartelera
  • Otros eventos
  • Conciertos
  • Teatro y danza
  • Teatro
  • Danza
  • Actos institucionales

Comer y beber

  • Todo COMER Y BEBER
  • Restaurantes
  • Bares

Vips

  • Todo VIPS
  • Quiosco Rosa
  • Televisión
  • Esteban Mercer
  • Fotos

Guía Útil

  • Toda LA GUÍA ÚTIL
  • Emergencias
  • Localizador de empresas
  • Arte
  • Motor
  • Transportes
  • Turismo
  • Enseñanza
  • Publicidad y diseño
  • Agricultura

Monográficos

  • Todos los MONOGRÁFICOS
  • B|Style Shop
  • Connect'Up 2022
  • III Cocinas y Cocineros con alma
  • Agentes digitalizadores: Kit digital
  • Mallorca en Fires 2023
  • eMallorca Experience Week 2022
  • Salud
  • Siurells de Plata de Ultima Hora
  • Monográficos anteriores

Servicios

  • El tiempo
  • Horóscopo
  • Webcams
  • Hemeroteca
  • Sorteos y Loterías
  • Puntos de Venta
  • Fotogalerías

Club del suscriptor

  • Inicio
  • Club
  • Suscríbete
  • Ocio
  • Promociones
  • Descuentos
  • Sorteos
  • Reportajes
  • Noticias

Síguenos F Y T L I T K RG
Contratar publicidadSuscríbeteContactoNewsletters
Iniciar sesión Regístrate

  •  
  • Noticias
   
    Cargando...

  • Sucesos
   
    Cargando...

  • Deportes
   
    Cargando...

  • Opinión
   
    Cargando...

  • Xaloc
   
    Cargando...

  • Participa
   
    Cargando...

  • Ocio
   
    Cargando...

  • Vips
   
    Cargando...

  • Guía útil
   
    Cargando...

  • Monográficos
   
    Cargando...

  •  

Noticias | Sociedad

Una corona catalana, aragonesa o de ambos

Corona de Aragón

Un escudo de la Corona de Aragón hallado en una construcción histórica en las
Islas. La historiografía muestra en esta parte del mundo una suerte de
batiburrillo de dinastías y territorios con un encaje no siempre pacífico. |
Redacción Cultura

Antoni AgüeraPalma29/08/22 3:59
FTWM38

La perspectiva es una clave determinante en la vida y en muchos aspectos de la
misma, incluida la ciencia. La historia no es ninguna excepción, de ello
tenemos múltiples ejemplos, y una mirada sesgada o miope pueden dar al traste
con un pretendido análisis acotado de los hechos. Y es que cuando la historia
deja de ser eso, historia, para convertirse en una justificación del presente
en base a supuestos actos pasados empiezan los problemas y lo difícil es hacer
volver las aguas a la calma. En nuestra historiografía destaca una discusión,
con autores avalando cada opción. Es más apropiado hablar de Corona de Aragón o
es igualmente admisible utilizar el término de Corona catalanoaragonesa.

En Castilla se puso muy de moda aquello de «tanto monta Isabel como Fernando»,
aunque no parece del todo equiparable en el caso de la alianza de familias
nobiliarias que impuso un legado que perduró seis siglos de historia en el
nordeste de la Península Ibérica. Por qué. La mención a los Reyes Católicos
transmite la idea de que cada uno de los monarcas mantendría su criterio y su
decisión intactas. Su consorte no podría imponer su palabra o criterio. ¿La
correlación de fuerzas entre Aragón y los condados catalanes era similar? Este
es el quid de la cuestión, aquello que determina la relación de cada factor con
el resto en la ecuación, aunque más abajo regresaremos a este punto.

Echando un vistazo a la hemeroteca descubrimos claras diferencias en los medios
de comunicación que tal vez no ayuden a poner paz, especialmente en la prensa
escrita. Así los periódicos que se editan en Madrid, con una visión netamente
constitucionalista y más o menos centralista y centrípeta, lo tienen claro.
«Invento» o «ficticia» son dos adjetivos que utilizan sendos titulares en dos
publicaciones de primer nivel con línea editorial confrontada al tratar el
término de «corona catalanoaragonesa». Sin embargo las cabeceras editadas en
Barcelona, muchas de ellas haciendo gala de un cierto componente identitario,
tienden a justificar esa nomenclatura, algo que no queda circunscrito tan solo
a la prensa o las discusiones de redes sociales, al apuntarse activamente a
ello instituciones culturales, como el Institut d'Estudis Catalans (IEC).

De un modo parecido a como sucede con conceptos como «monarquía hispánica» o
«reino asturleonés», no se han encontrado referencias coetáneas en las crónicas
de su época, a pesar de que su utilización es habitual en círculos académicos e
historiográficos desde hace décadas. Sin embargo, la Real Academia de la
Historia llevó a cabo hace unos años el ciclo de conferencias La Corona de
Aragón, 600 años de Historia. Es sintomático observar que ninguna ponencia
menciona en su título a la facción catalana de la empresa de las cuatro barras.

En la sinopsis de esas jornadas que presenta la institución, con sede en Madrid
e interesada en la Historia de España desde un amplio espectro, los
coordinadores José Ángel Sesma Muñoz y Xavier Gil Pujol sí aseveran que «tanto
la Corona de Aragón como ahora la Monarquía Española eran monarquías compuestas
, integradas por distintos reinos, cuyo rey respectivo era, a la vez, el común
de todos ellos. Tales reinos habían sido incorporados bien mediante uniones y
sucesiones dinásticas, bien mediante conquistas, y conservaban, en mayor o
menor grado, sus trazos institucionales particulares». A la luz de esta
información tratamos con una suerte de batiburrillo de dinastías y territorios
de encaje no siempre pacífico, en buena medida como el que dirige el ocupante
del Trono de Hierro en el Poniente del imaginario propuesto por el famoso
George R.R. Martin, en Canción de Hielo y Fuego y Juego de Tronos.

De todos es sabida la filia del popular escritor estadounidense hacia la
historia, concretamente la de Inglaterra, cuyos episodios destacados se plasman
en algunas de sus obras. Pero ese es otro tema. El que nos concierne habla de
visiones del mundo más cercanas, y como recoge el ente académico español, en
cada territorio de la corona estaban acostumbrados a regirse por sus propios
usos y tradiciones, algo que engloba también la lengua. En la que podríamos
llamar visión 'catalanocentrista' contamos con ejemplos como Enciclopèdia.cat,
que define la «corona catalanoaragonesa» como la «corona de Catalunya-Aragó».

Según esta fuente sería aquel «estat, anomenat també modernament unió o
confederació catalanoaragonesa, marc institucional dins el qual s’han
desenvolupat històricament els Països Catalans i Aragó entre els segles XII i
XVIII». En todo caso la importancia no reside tanto en si el peso específico de
una parte de la corona se impuso sobre otra como en la perspectiva. Este asunto
va más de coordenadas mentales y ejes de referencia. De cómo mientras la
aristocracia de Aragón miró durante largo tiempo a Navarra, y por ende a
Castilla, los condados catalanes se relacionaron profusamente con Occitania y
el rey francés antes de mirar al mar y lanzarse a su conquista. Ello fraguó sus
diferencias; pero también su riqueza.

Los hechos son lo que son y aquí opera de nuevo la interpretación. Y es que la
historia no es un compendio de datos sin ton ni son. La historia no es vomitar
una información aprendida de carretilla sin ningún tipo de conexión. La
historia, además del trabajo puro con fuentes y documentos, consiste en
contextualizar realidades complejas y frecuentemente antagónicas. Construir un
relato en definitiva. Aquí reside su grandeza y también es donde radica el
verdadero peligro. Porque los relatos son eso solo, pedazos de vida ajenos y
pretéritos. Pero son poderosos en la medida que construyen los cimientos de
cada mundo interior, en cada uno de nosotros. Así es como la historia y su
interpretación entran en juego aquí y ahora. Sus relatos inspiran o acobardan,
insuflan ánimo o temor. Unen o separan.

  • Cataluña
  • Conde de Barcelona
  • Historia de Mallorca
  • corona de Aragón
  • historia de España

También en Noticias

Un ermitaño en Palma.

Un ermitaño en Palma

Críticas por un Rey Mago borracho en la cabalgata de Portocolom

Críticas por un Rey Mago borracho en la cabalgata de Portocolom

Cruceros al desguace

Cruceros en Mallorca: De Palma al desguace

Puerto de Palma.

Un total de 39 baleares darán la vuelta al mundo en un crucero

Más leído
Más comentado

 1. Conmoción por el fallecimiento de un conocido cocinero de 27 años en Palma
 2. Un ermitaño en Palma
 3. Morgan Freeman disfruta de la noche en Palma
 4. Miles de personas viven en Baleares sin necesidad de usar nunca ni el
    catalán ni el castellano
 5. El turismo de bodas pasa factura a la Part Forana

38 comentarios

Para comentar es necesario estar registrado en Ultima Hora

Regístrate
Iniciar sesión
logged HolaCerrar sesión
               [          ]         
               [          ]         
               [          ]         
               [          ]         
               [          ]         
               [          ]         
               [          ]         
               [          ]         
Respondiendo a [          ] Comentar
user sempre feliç | Hace 4 meses

MargaretheTe respondo para hacerte ver que en el Privilegio de Gaeta, el 17 de
junio de 1439, a petición de “jurats mallorquins”, el rey Alfonso el Magnánimo,
confirma “ses franqueses mallorquines” y a la vez afirma que Mallorca no es una
prolongación de Cataluña: "es present Regne de Mallorques en res del món sia
sotmès an es Principat de Catalunya". Queda claro que no tenemos nada que ver
con ningún inexistente rey catalán.

Responder
Me gusta22
No me gusta2
carlos carlos | Hace 4 meses

Es de Aragón.Cataluña no tiene corona,pertenece a la corona de Aragón.Hay que
leer mas.

Responder
Me gusta20
No me gusta5
user Margarethe | Hace 4 meses

Com que els USA no tenen rei, llavors són inferiors i dependents de Gran
Bretanya, que sí que en té? Quin desbarat! La màxima autoritat de Catalunya
sempre ha estat el comte de Barcelona, per això el Borbó té aquest títol per
poder tenir legitimitat a Catalunya. I el mateix comte de Barcelona tenia també
i alhora el màxim títol d'Aragó, València i Mallorca: Rei. I després també de
Nàpols, Sicília, etc. Tots eren territoris independents que compartien el
mateix monarca. Però per resumir se li deia Rei d'Aragó. Els historiadors
rigorosos saben que aquesta és la veritat i la resta, manipulació de trolls i
polítics d'extrema dreta

Responder
Me gusta13
No me gusta17
David Lopez Herrero David Lopez Herrero | Hace 4 meses

Mallorca y Valencia ya eran Reinos y tenían su propio idioma mientras que en
Barcelona aún ladraban por las calles. A todos los fanáticos de "Els Països
Catalans"... no os preocupéis, lo que tenéis se cura leyendo y viajando. Ánimo.

Responder
Me gusta23
No me gusta9
Joanot Joanot | Hace 4 meses

eso del reino de Cataluña es como la frase de aquel Mosso que le dedico a un
manifestante por la republica de cataluña que le dijo " La republica no existe,
estupido", pues eso, el reino de cataluña, ni existio, ni existe ni existira

Responder
Me gusta29
No me gusta10
user val | Hace 4 meses

¿No dicen que son republicanos? pues...¿Para qué quieren inventarse un REINO
que NUNCA EXISTIÓ?

Responder
Me gusta27
No me gusta9
Can Capas Can Capas | Hace 4 meses

...y si a todo esto sumamos las majaderías que un gran artista, todo se ha de
reconocer, como PABLO Casal, que así le llamaban en familia, no Pau, cuando en
la ONU soltó aquéllo de que era catalán, de Catalunya, el país más antiguo del
mundo.....Por cierto, aviso a los indepes: yo siempre respeto a los buenos
artistas, bien que sean independentistas, como Jordi Savall, María del Mar
Bonet o Lluìs Llac y cuando escribo cualquier cosa que tenga grafía catalana,
así procuro hacerlo ( la lengua catalana no tiene la culpa de algunos de sus
patéticos defensores). Me gustaría que por parte éstos hicieran lo mismo: Lleò,
Osca, Turó, por ejemplo ¿ quienes son para cambiar los nombres? Por cierto,
cuando escriban Lleò piensen antes en el origen del nombre, que no viene del
félix leo y no hagan chapuzas.

Responder
Me gusta16
No me gusta11
user Pep Gil | Hace 4 meses

Can CapasHay un caso que los independentistas han elevado a martir: Luis
Companys asesino de más de 8000 catalanes. Cuando fue encarcelado por la II
República, puesto en libertad y posteriormente encarcelado, juzgado y ejecutado
por los ganadores de nuestra guerra. No todos los casos son iguales.
Recientemente se han liberado a independentistas que alegan que lo volverán a
hacer.

Responder
Me gusta32
No me gusta13
user Pep Gil | Hace 4 meses

migjornSeremos un país que se auto destruye e ingobernable, pero tenemos la
educación y sabiduría para evitar que nos hagan comulgar con ruedas de molino y
para luchar para erradicar el catalanismo de estas islas. No somos catalanes,
no queremos que nos anexión en a unos inexistentes países.

Responder
Me gusta41
No me gusta11
Frankk Mallorca Frankk Mallorca | Hace 4 meses

Hasta dónde yo se y se bastante más que muchos... los condados catalanes se
formaron en la marca hispánica por Carlomagno y compañía.. si Hispanicas.. que
es decir más allá de los Pirineos... con el tiempo se fue formando el REINO DE
ARAGÓN.. que para que existiese un Reino el Papa tenía que dar el visto bueno..
Aparece el Reino de Aragón en el año 1035 con Ramiro I luego con los temas de
la cama y la espada fueron juntando territorios.. uno de los condados era el de
Barcelona.. importante pero uno más.. otro era el de Urgell.. y había varios
más... Un par de siglos más tarde Jaime I ... Rey de Aragón y Conde de
Barcelona, Urgell más todo lo que conquistó.... Un par de siglos más tarde...
Fernando II el Católico.. Rey de Aragón, de Valencia, de Mallorca, de Napóles ,
de Sicilia, de Cerdeña y Conde de Barcelona... Vamos que no aparece el REINO DE
CATALUÑA POR NINGÚN SITIO... simplemente por que no existía ni el reino, ni la
corona, ..decir Cataluña era una gran comarca.. bajo los Pirineos Orientales...
Pero ya saben cómo funcionan los Indepes Nacionalistas.. si hay que mentir se
miente.. si hay que inventar se inventa.. y si hay que falsificar se
falsifica... tienen que ser lo que conviene a mi causa.... FALSOS Y MENTIROSOS
HASTA VOMITAR... HARTÁIS...

Responder
Me gusta53
No me gusta15
Ver más comentarios
× modal
 
Quiénes somosContratar PublicidadContactoPuntos de ventaAviso LegalPolítica de
privacidadPolítica de cookies Consentimiento Status

Publicaciones
    Mallorca Magazin
    Majorca Daily Bulletin
    Menorca • Es Diari
    Periódico de Ibiza
    Setmanari Sóller
    Book Style

Audiovisuales
    Nova Producciones

Canales
    Club del subscriptor
    Última Hora Clasificados

REDES SOCIALES
    Newsletters
    Facebook
    Twitter
    Instagram
    Youtube
    LinkedIn
    Telegram
    Tik Tok

Corporativo
    Grupo Serra

Hora nova, S.A.
    Redacción, Administración y Publicidad
    Delegación Manacor
    Delegación Inca
    Club del Suscriptor
