Refresh (900 sec)
*

[p]

*[ABCES]

  • 
  • 

ABCdesevilla

  • Al Final de la Palmera
  • Orgullo de Nervión
  • Gurmé
  • Mobility
  • Sevilla Solidaria
  • Pasión en Sevilla

Bulevar Sur

Skip to content

  •  
  •  

  •  

  • 
  • Inicio
  • 
  • Moda
  • 
  • Belleza
  • 
  • Estilo de vida
  • 
  • Simof
  • 
  • Moda Flamenca
  • 
  • Novias

Inicio Belleza Cirugía estética vs. medicina estética: ¿hay alternativa real al
bisturí?

Cirugía estética vs. medicina estética: ¿hay alternativa real al bisturí?

  • Dolores Trueba
  • Belleza
  • HACE 10 meses, 22 días
  •   

[gif]

¿Hasta qué punto podemos evitar la cirugía estética para cambiar lo que no nos
gusta de nuestro cuerpo?

Cirugía estética, cirugía plástica y medicina estética son conceptos que a
menudo se entremezclan en un batiburrillo que relacionamos con la mejora de la
apariencia física, pero sin conocer realmente las implicaciones que conlleva
cada uno. Por eso, a menudo muchos se pierden a la hora de encontrar al
especialista más adecuado para sus necesidades.

¿Un médico especialista en estética puede arreglar una nariz u operar unos
pechos? ¿Qué tipo de título debe poseer el profesional para realizar una
liposucción?

Para arrojar un poco de luz entre tanta confusión, respondemos a estas y otras
cuestiones con la ayuda de las doctoras Maritina Martínez Lara y Nélida Grande,
cirujanas plásticas miembros de la Sociedad Española de Cirugía Plástica
Reparadora y Estética (SECPRE).

Cirugía estética vs. medicina estética

En primer lugar, cabe señalar las diferencias entre conceptos que se suelen
confundir dentro del ámbito de la estética. Así, la cirugía estética es una
rama de la cirugía plástica que se aplica normalmente en pacientes sanos que
desean cambiar su aspecto físico en busca de una mayor armonía facial o
corporal, así como de revertir determinados signos de envejecimiento.

La otra rama de la cirugía plástica sería la reparadora, que está orientada a
mejorar el aspecto físico y la función de personas con anomalías congénitas o
que son consecuencia de enfermedades o accidentes.

Ahora bien, si la cirugía plástica abarca estos dos ámbitos (la estética y la
reparación), ¿dónde queda ubicada la cada vez más popular medicina estética? Lo
cierto es que son dos términos que se diferencian en un punto fundamental: la
intervención quirúrgica. Y es que mientras la medicina estética trata de
corregir alteraciones del aspecto de una persona con procedimientos mínimamente
invasivos, la cirugía estética (dentro de la plástica) implica una intervención
quirúrgica que solo puede ser ejecutada por un cirujano.

Un único título oficial

Es España, «la cirugía estética solo está incluida en un título oficial de
Médico Especialista en Cirugía Plástica, Estética y Reparadora, que se obtiene
tras la Licenciatura en Medicina, superar el examen MIR y completar los cinco
años de residencia en uno de los servicios de Cirugía Plástica de los
hospitales públicos españoles», recalcaban desde la SECPRE en un comunicado
reciente.

Así, cabe señalar que un médico especialista en estética, que se ha
especializado mediante cursos de posgrado y máster, no está habilitado para
realizar intervenciones quirúrgicas, si bien su titulación le permite aplicar
otros tratamientos no quirúrgicos: bótox, rellenos de ácido hialurónico, láser,
fotodepilación, etc.

Por tanto, a la hora de someternos a un procedimiento de cirugía estética
(aumento de mamas, liposucción, rinoplastia, «lifting», etc.) debemos ponernos
en manos de un cirujano plástico, que es quien está debidamente cualificado
para llevarla a cabo. Incluso cuando hablamos de una cirugía menor y no muy
invasiva (cada vez más frecuentes) la ha de llevar a cabo un cirujano
especializado.

Medicina estética: ¿una alternativa real a la cirugía?

El auge de los tratamientos no invasivos como alternativas a ciertas cirugías
estéticas muy populares y demandadas puede generar ciertas dudas entre los
potenciales pacientes, lo que nos ha llevado a preguntarnos si realmente sus
resultados son equiparables. Hablamos de acciones que requieren el uso de
técnicas y tecnologías no invasivas (que no implican cirugía) como inyecciones,
láser, radiofrecuencia, luz pulsada, etc.

«Las cirugías y las alternativas estéticas no son comparables en cuanto a
resultados, por así decirlo», explican las cirujanas plásticas Maritina
Martínez Lara y Nélida Grande. «El resultado que podemos conseguir con una
cirugía no lo consigue ningún tratamiento estético y es para siempre»,
aseguran, si bien indican que «no son incompatibles, si no que las dos técnicas
pueden mejorar mucho al paciente».

Así, las especialistas nos ponen algunos ejemplos populares, en los que podemos
apreciar las diferencias entre someterse a una cirugía estética o su
tratamiento «alternativo» de medicina estética.

Rinoplastia vs. rinomodelación

     

    Ver esta publicación en Instagram

     

    Una publicación compartida de SECPRE (@secpreorg)


«La remodelación con ácido hialurónico solo puede actuar en la forma,
discretamente, y en determinadas narices, pero no en el tamaño ni la función»,
afirman las especialistas. En cambio, la rinoplastia (cirugía) puede actuar en
la forma, en la función y en el tamaño de la nariz.

rinomodelacion

Así la rinomodelación estaría más dirigida a mejorar discretas gibas o puntas
algo caídas. «Debe hacerse con un médico muy experimentado, pues no está exenta
de riesgos», explican las cirujanas de la SECPRE, que aseguran que este tipo de
procedimientos implican descartar una rinoplastia en el futuro, pues «según qué
área y qué material se infiltre, puede comprometer el trabajo en una cirugía».
No es, por tanto, una auténtica alternativa, sino que solo permite corregir
algunos detalles de forma temporal.

Puesto que se trata de intervenciones muy diferentes los postoperatorios
difieren también bastante: mientras los rellenos en 24 horas están casi bien,
la cirugía tiene un proceso, con una baja de una semana, y hasta un año para
estar completamente recuperado.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[ranking-ci]

Recomendamos

¿Qué cambiarías de tu cuerpo? Las 10 cirugías estéticas a las que más se
someten las españolas

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

«Lifting» vs. tratamientos estéticos

lifting cirugia

Hablamos de posibles alternativas a los «lifting» faciales, como pueden ser
tratamientos de medicina estética tipo hilos tensores, redensificación,
infiltraciones de “fillers” tipo ácido hialurónico, toxina botulínica,
radiofrecuencia… Para las doctoras Martínez Lara y Grande «nada va a sustituir
ni conseguir el resultado de un “lifting”.

«La cirugía, además de obtener un resultado muy superior y garantizar un mayor
control de los tejidos a tratar, obtiene también unos resultados mucho más
duraderos en el tiempo, como de 10-15 años», explican. «En cambio, las técnicas
de tratamientos se tienen que ir repitiendo cada uno o dos años o cada 6 meses,
hasta que el paciente vea que ya no se puede recolocar más el tejido que cae,
si no es operando», señalan.

Técnicas complementarias

filler

«Es cierto que el desarrollo de todas estas técnicas logran mantener el
contorno y el volumen facial bastante tiempo, de forma que no solo se ha
retrasado la edad para hacerse un “lifting”, sino que se ha reducido la demanda
de esta cirugía. Es cierto también que muchos pacientes nunca se harían una
cirugía tipo “lifting” y prefieren las mejoras, aunque sean diferentes y
menores, que les ofrece la medicina estética», aclaran estas cirujanas
plásticas.

A nivel de contorno facial, Martínez Lara y Grande indican que también pueden
ser técnicas complementarias, porque ayudan a mejorar la piel y permiten un
mejor resultado del «lifting», o incluso ayudan a mantenerlo más tiempo. «En la
práctica, la mayoría de pacientes que solicitan un “lifting” ya se han venido
realizando tratamientos, y buscan el resultado que estos no le dan o han dejado
de darles», reconocen.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[criolipoli]

Recomendamos

¿Qué es la criolipolisis y por qué todos quieren hacérsela?

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Remodelación vs. tratamientos corporales

liposuccion

A nivel corporal, también podemos buscar esa mejora a través de diferentes
tratamientos menos invasivos mediante diferentes técnicas y aparatología:
masajes, mesoterapia para mejorar el aspecto de la piel cuando hay celulitis y
algo de volumen, etc.

«También son tratamientos complementarios, claro está, pero si queremos
disminuir volumen de forma definitiva o en un porcentaje importante, o mejorar
la forma, se requiere una liposucción o una lipectomía o braquioplastia o
estiramiento de la pierna, es decir, una cirugía», advierte las especialistas.

tratamiento corporal remodelacion

«Ningún tratamiento no quirúrgico logra lo que una liposucción o una
dermolipectomía. Siempre son resultados más sutiles y transitorios, debiendo
realizárselos de forma periódica o con sesiones de mantenimiento», aseguran.
«Es más definitiva la cirugía, pero igualmente, si queremos que todo permanezca
en el tiempo, los tratamientos ayudan sobre todo a nivel corporal», indican.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

[carmen-sar]

Recomendamos

Los tratamientos más interesantes para eliminar la grasa localizada y celulitis

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

En estos casos la cirugía puede requerir un postoperatorio de hasta 3-4 semanas
en caso de abdominoplastias, «lifting» de muslos, etc. Además, las cirujanas de
la SECPRE señalan que «si hay mucho exceso de piel o mucha flacidez, la cirugía
aparece como imprescindible».

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


Etiquetas

Cosmética
 

Más en Belleza

¿Qué es el ayuno cosmético y cómo funciona esta tendencia de cuidado facial?

  • Rocío Ponce
  • Belleza
  • HACE 8 horas
  •   

¿Qué es el ayuno cosmético y cómo funciona esta tendencia de cuidado facial?

Diez formas de dar volumen al pelo fino (que funcionan de verdad)

Diez formas de dar volumen al pelo fino (que funcionan de verdad)

  • Dolores Trueba
  • Belleza   |   HACE 3 días

  

Adiós BB cream: el sérum con color es todo lo que necesitas para una piel
radiante

Adiós BB cream: el sérum con color es todo lo que necesitas para una piel
radiante

  • Rocío Ponce
  • Belleza   |   HACE 6 días

  

El nuevo truco de la F para aplicar el corrector y conseguir efecto lifting en
el rostro

El nuevo truco de la F para aplicar el corrector y conseguir efecto lifting en
el rostro

  • Rocío Ponce
  • Belleza   |   HACE Una semana

  

Bulevar Sur

ActualidadActualidasAgendabañoBodasCabelloCon paso chicCosméticaCrazy closet
Cuarto de maravillasDecoraciónDesfilesembarazoEstéticaFashion SouthFitness
FlamencaFlamencofloresHanging in my closetIlustraciónMaquillajematernidadMi
aventura con la modaModaModa flamencaNoviasNutriciónpasadorPasarelapasarela
simofpeinadopeluqueríaPersonal ShopperRecetasRestaurantesRevuelta por Sevilla
Sevilla con los pequesSimofTendenciaTendenciasTiendaTiendasTraje de flamenca
Trajes de flamenca

  • Política de Cookies
  • Política de privacidad
  • Aviso Legal
  • Condiciones de uso

Síguenos

  •  
  •  
