Menú  

  • Directo esRadio
  • Colabora
  • Iniciar Sesión

  • Andalucía
  • Madrid
  • Comunidad Valenciana
  • Canarias
  • Murcia
  • Política
  • Economía

  • Inicio
  • España
  • Política
  • Tres profesores contra la nueva EBAU: "Es una macedonia de estupideces",
    "la destrucción de la escuela pública"

[none]

Tres profesores contra la nueva EBAU: "Es una macedonia de estupideces", "la
destrucción de la escuela pública"

Denuncian que la "prueba de madurez" parece destinada a que desaparezca el
español, a eliminarlo como elemento que integra a todos los españoles.

Nuria Richart Seguir a nrichart
29/7/2022 - 06:52

  • Comentar
  • Compartir
  • Tuitear
  • Enviar
  • Enviar

Denuncian que la "prueba de madurez" parece destinada a que desaparezca el
español, a eliminarlo como elemento que integra a todos los españoles.
Exámenes de la EBAU en el último curso escolar | Europa Press

La propuesta de reforma de la prueba de acceso a la universidad, la EBAU, que
ha presentado la Ministra de Educación, Pilar Alegría, consuma "el último paso
que quedaba para la destrucción de la escuela pública", nos dice el escritor,
profesor y filósofo José Sánchez Tortosa. Para la exconsejera de Educación y
también profesora Alicia Delibes era "perfectamente esperable". Por su parte,
el filólogo y director del Instituto San Mateo, Horacio Silvestre, califica la
nueva EBAU de "batiburrillo infecto" y "macedonia de estupideces".

Los tres firmaron un Manifiesto contra la Ley Celaá por "condenar a los alumnos
al sometimiento moral y a la incompetencia intelectual". Esta nueva reforma es
la guinda de un pastel educativo correoso.

pilar-alegria270222-recorte.jpgAlegría propone una Selectividad con la mitad de
exámenes y una prueba de "madurez"Libertad Digital

Del conocimiento a la competencia

La nueva Selectividad, lista para 2026, se reducirá a dos los exámenes
obligatorios, uno general que evaluará la "madurez académica del alumnado y el
grado de consecución de las competencias" y otro de "la modalidad cursada", es
decir, los de ciencias se examinarán de matemáticas. Delibes nos explica que
era "esperable" porque "el Gobierno ha hecho unos currículos por competencias"
donde "los contenidos importan muy poco", y "ahora lo que no puede es evaluar
unos conocimientos que no ha dicho cuáles son".

El único objetivo de los que redactan las leyes es convertir a los alumnos en
ideologizados post marxistas woke.

Tortosa cree que la EBAU será "el corolario fatal de la disolución de las
asignaturas, entendidas como disciplinas escolares vinculadas a conocimientos
categoriales concretos y contrastados por la tradición científica y académica
correspondiente".

¿Y cómo se evaluar un "aprendizaje competencial"? Pregunto, terminología que
pertenece a esa "nueva pedagogía del siglo pasado'', cuenta Delibes, los
"pedagogos roussonianos que están campando desde los años 80 para acá",
coincide Silvestre; que comenta "a los pedagogos les encantan los adjetivos en
"-al": grupal, competencial, transversal; es un manierismo pseudocientífico".
Para el director "las competencias no se pueden evaluar, es todo muy subjetivo.
Son abstracciones propias de Facultad de Educación, nada útil ni práctico para
la formación de los alumnos, o sea, especulaciones teóricas, retórica
epidíctica".

Desigualdad educativa

La consecuencia fatal para la escuela pública es obvia, una bajada del nivel
académico para aquellos que no disponen de otra alternativa. Según Tortosa "con
el recurso al fetiche de lo nuevo, adjetivo que se repite varias veces en el
texto ministerial, y de lo competencial, se consuma el expolio a los que menos
recursos culturales y familiares tienen" porque "la inflación de notas se
disparará aun más acentuando la discriminación socio-económica". Remata Horacio
"como siempre, el buenismo de izquierdas que dice obrar en favor de los
desfavorecidos para igualar las oportunidades y es mentira. Lo único que hace
es quitar los criterios racionales y aplicar una especie de receta simplona
para tender a la fantasía esa del aprobado general, fantasía de que todo el
mundo puede todo".

Evaluar la madurez

El departamento de Alegría ha bautizado como "ejercicio general de madurez" al
examen principal, que supondrá el 75% de la nota. Un ejercicio "más
globalizado". Bromea Delibes, "fíjate, qué gracioso, así se llamaba mi
preuniversitario, o sea, que la expresión "madurez" es absolutamente franquista
, alguien se lo tendría que decir a esta ministra tan joven".

Así explica el Ministerio en qué consistirá la prueba de madurez que el
filólogo define como un "delirante concurso televisivo compuesto de preguntas
imposibles de preparar de manera coherente e imposibles de calificar de manera
homogénea". Genial.

    Constará de un dossier formado por una serie de documentos como textos,
    imágenes, infografías o tablas, que girarán en torno a un mismo tema. Con
    este material, se pedirá al alumno o la alumna que realice un análisis
    desde diferentes perspectivas, respondiendo a diversos tipos de preguntas
    (cerradas, semiconstruidas y abiertas). El objetivo es valorar la capacidad
    del alumnado para analizar, valorar, extraer información e interrelacionar
    toda esa documentación.

Será una evaluación tipo Pisa, nos cuentan los expertos, "te darán un conjunto
de cuadernillos como a los niños", dice Delibes. "Que le pongan una revista, el
"¡Hola!", porque ese es el nivel intelectual que tienen tanto los que están
ahora en el Ministerio y lo que quieren hacer de los alumnos", bromea
Silvestre. Lo compara con los "elogios de la mosca'' de la Antigüedad. Se opina
una cosa, otra...". Para ello tendrán 100 minutos.

Relacionado

  • Madrid se enteró de los cambios para "devaluar" la EBAU "por 'El País'"
  • Alegría propone una Selectividad con la mitad de exámenes y una prueba de
    "madurez"

Tortosa lo califica como "un ejercicio de sarcasmo grotesco basado en las
sacrosantas competencias vacías".

A por nota en competencia ideológica

Evidentemente un problema de matemáticas, física, una traducción de latín o un
análisis sintáctico se pueden corregir, pero, ¿un examen de "madurez"?... "Es
un tinglado, una trampa ideológica", asegura Horacio. "Como no se puede
calificar de manera objetiva está al albur del sesgo ideológico del que lo pone
y de los que lo van a calificar, del cuerpo de correctores. Quieren crear
clones ideologizados de pensamiento único".

El documento que ha enviado el gobierno "no estaba escrito en español", o sea,
"tenía varios defectos de redacción"

Esta prueba para Delibes "dará pie a que los textos sean siempre acerca del
cambio climático, la teoría de género…". Y coincide el filósofo en "la
tendencia a diluir los contenidos objetivos de los campos de conocimiento en
aras de lo ideológico, el pensamiento mágico postmoderno y las nuevas
supersticiones de moda". Ironiza Delibes "cuando ellos hablan de espíritu
crítico, quiere decir crítico con la derecha". No quiere decir que sea un chico
que tiene sus propias ideas sino que ha aprendido bien las ideas que su maestro
le ha metido en la cabeza y, que a su vez, son las que el Gobierno de turno ha
dicho que hay que enseñar. O sea que estamos metidos en un lío muy importante",
"en una especie de nebulosa opinable e ideologizada", comenta Silvestre, "una
merienda de negros, pero a lo mejor eso tampoco es muy políticamente correcto.
El único objetivo de los pedagogos que redactan las leyes de educación es
convertir a los alumnos en ideologizados post marxistas woke", termina.

Adiós a Lengua española

El filólogo suma otra intención a la creación de la prueba general de madurez,
"sustituye al examen de lengua, parece destinada a que desaparezca el español,
eliminarlo como elemento básico para entrar en una universidad española y que
integra a todos los españoles. Lo cual, como poco, es un asqueroso golpe bajo a
la nación y a la patria". En un único examen se "comprimen cuatro asignaturas
al menos, lengua, literatura, inglés, historia, filosofía…", explica Tortosa.

El director del San Mateo nos recuerda que el propio documento que ha enviado
el gobierno "no estaba escrito en español", o sea, "tenía varios defectos de
redacción y concordancia, no saben hacer la frase de relativo. Entonces, si el
que va a examinar no sabe usar su propio idioma pues pues apaga y vámonos".

san-mateo.jpgSan Mateo, la escuela madrileña que resiste al adoctrinamiento
socialistaNuria Richart

El examen de madurez incluirá preguntas en las lenguas cooficiales. "Se
perpetúan los privilegios de los caudillos locales de ciertas regiones. El
feudalismo educativo digitalizado está ya aquí", comenta Tortosa.

De las nefastas consecuencias de la Ley Celaá no se libra nadie "dejan a los
alumnos de la escuela pública en la indigencia escolar y a los profesores en la
precariedad laboral y profesional, pues su formación será ya cada vez más
irrelevante y hasta un obstáculo para la felicidad hipnótica del Metaverso
propagada por la Santa Pedagogía 2.0.", dice Tortosa. Y, además "no se para. No
van a parar hasta que acaben con el conocimiento y con cualquier tradición,
cualquier conocimiento del pasado", concluye Horacio.

Sin examen único para toda España

La reclamación de la Comunidad de Madrid de una "prueba única para España",
porque según denuncia el Consejero Enrique Osorio, "los estudiantes madrileños
compiten (para conseguir plaza universitaria) con los de otras regiones que
tienen unas pruebas más fáciles y unos criterios de evaluación distintos", ha
sido rechazada por el gobierno de Sánchez.

Temas

  • Selectividad
  • Ministerio de Educación
  • Lomloe (ley Celaá)
  • Pilar Alegría

  • Compartir
  • Tuitear
  • Enviar
  • Enviar

En España

0
comentarios
[ ] VerOcultar todos los comentarios

Servicios

  • Programación TV
  • Tráfico
  • El Tiempo
  • Precio gasolineras
  • Radares
  • Hemeroteca

  • Radarbot
  • Hipoteca
  • Cesta de navidad

[                    ] [SUBMIT]
Secciones

  • Portada
  • Opinión
  • España
  • Andalucía
  • Madrid
  • Valencia
  • Canarias
  • Internacional
  • Empresas
  • Corazón
  • Viajar y Comer
  • Deportes
  • Fútbol
  • Cultura
  • Libros
  • Cine
  • Series
  • Tecnociencia
  • Salud
  • Vídeos
  • Fotos

Canales

  • Libre Mercado
  • Chic
  • esRadio
  • ClubLD
  • Motor 16

Servicios

  • Me lo compro
  • Yo quiero uno
  • Tráfico
  • Precio gasolineras
  • Radares
  • El Tiempo
  • Gestiona tu patrimonio
  • Participación
  • Móviles
  • Suscripción
  • RSS
  • Versión accesible
  • Últimas noticias

Archivo

  • Hemeroteca
  • Especiales
  • Personajes
  • Lugares
  • Empresas
  • Organismos
  • Temas

Redes

  • Facebook
  • Twitter
  • Instagram
  • YouTube
  • Telegram

Libertad Digital

  • Información corporativa
  • Términos y Condiciones
  • Cookies
  • Asistencia técnica
  • Autores

  • Trafficking: DFP
  • Campañas: Smartclip
  • Estadísticas: Comscore
  • Housing: Acens
  • Streaming: Flumotion
  • Sistemas: Nova

Encuéntranos en:

  • Facebook
  • Twitter
  • Instagram
  • YouTube
  • Flipboard
  • Telegram
  • iTunes
