* comScore

  • Lunes, 09 de enero 2023
  • ABC
  • A la carta

    Escucha los últimos programas de..

      □ Herrera en COPE

        Herrera en COPE

        Con Carlos Herrera

        La Tarde

        La Tarde

        Con Pilar Cisneros y Fernando de Haro

        La Linterna

        La Linterna

        Con Ángel Expósito

        Tiempo de Juego

        Tiempo de Juego

        Con Paco González, Manolo Lama y Pepe Domingo Castaño

        El Partidazo de COPE

        El Partidazo de COPE

        Con Juanma Castaño

        Fin de Semana

        Fin de Semana

        Con Cristina López Schlichting

      □ Otros programas
        Otros programas
          ☆ Mediodía COPE
          ☆ La Noche
          ☆ Poniendo las calles
          ☆ El Espejo
      □ Último boletín de noticias
  • Último Boletín

Menú
[                    ]Buscar
COPE

Newsletters
Registrarme
[                    ]Buscar
  • ProgramasVerVer
    Programas
      □ Herrera en COPE

        Herrera en COPE

        Con Carlos Herrera

      □ La Tarde

        La Tarde

        Con Pilar Cisneros y Fernando de Haro

      □ La Linterna

        La Linterna

        Con Ángel Expósito

      □ Tiempo de Juego

        Tiempo de Juego

        Con Paco González, Manolo Lama y Pepe Domingo Castaño

      □ El Partidazo de COPE

        El Partidazo de COPE

        Con Juanma Castaño

      □ Fin de Semana

        Fin de Semana

        Con Cristina López Schlichting

      □ Más programasVerVer
        Programas
          ☆ Mediodía COPE
          ☆ La Noche
          ☆ Deportes COPE
          ☆ Poniendo las calles
          ☆ La Noche de Adolfo Arjona
          ☆ La Noche con Rosa Rosado
          ☆ Grupo Risa
          ☆ Agropopular
          ☆ La Mañana Fin de Semana
          ☆ La Linterna de La Iglesia
          ☆ Iglesia Noticia
          ☆ A Grandes Trazos
          ☆ El Espejo
          ☆ Lo que viene
          ☆ Programas Especiales
      □ Solo en COPE.esVerVer
        Programas
          ☆ La gran decisión de su vida
          ☆ Miguel Ángel Blanco. Aquellas 48 horas jamás contadas
          ☆ El Albero
          ☆ Oído Cocina
          ☆ De Música Ligera
          ☆ COPE Cool
          ☆ Siempre aprendiendo
          ☆ Artesanos de la fe
          ☆ Versiones encontradas
          ☆ Showtime
          ☆ Ryder COPE
          ☆ De Rosca
          ☆ COPE GP
          ☆ Futsal COPE
          ☆ COPEDaleando
  • Podcasts
  • Emisoras
  • MonólogosVerVer
    Monólogos
      □ Línea Editorial
      □ Monólogo de Herrera
      □ Monólogo de Expósito
      □ Monólogo de Cristina López Schlichting
      □ Monólogo de Fernando de Haro
      □ Monólogo de Antonio Herraiz
      □ Otras firmasVerVer
        Otras firmas
          ☆ Juanma Castaño
          ☆ José Luis Pérez
          ☆ Antonio Jiménez
          ☆ Luis del Val
      □ Blogs
  • Lotería del Niño
  • ActualidadVerVer
    Actualidad
      □ Boletines
      □ España
      □ Internacional
      □ Economía
      □ Sociedad
      □ Religion
      □ Cultura
      □ Más Madrid
      □ Televisión
      □ Vivir
      □ Tecnología
      □ Toros
      □ Tráfico
      □ La voz de Juan en COPE
      □ Loteria de Navidad
      □ Loterías
      □ Eventos COPE
      □ Feria Albacete
  • DeportesVerVer
    Deportes
      □ FútbolVerVer
        Fútbol
          ☆ LaLiga Santander
          ☆ LaLiga SmartBank
          ☆ Champions League
          ☆ Europa League
          ☆ Copa del Rey
          ☆ Primera División RFEF
          ☆ Liga F
          ☆ Selección
          ☆ Fúbol Internacional
          ☆ Mundial Qatar 2022
          ☆ Superliga
          ☆ Conference League
      □ Tiempo de análisis
      □ BaloncestoVerVer
        Baloncesto
          ☆ Liga Endesa
          ☆ NBA
          ☆ Euroliga
          ☆ Eurocup
          ☆ BasketBall Champions League
          ☆ Selección
      □ MotorVerVer
        Motor
          ☆ Fórmula 1
          ☆ Motociclismo
          ☆ Más motor
      □ Tenis
      □ Ciclismo
      □ Balonmano
      □ Fútbol Sala
      □ Golf
      □ Resultados deportivosVerVer
        Resultados deportivos
          ☆ Primera División
          ☆ Segunda División
          ☆ Champions League
          ☆ Europa League
          ☆ Copa del Rey
          ☆ Segunda División B
          ☆ Tercera División
          ☆ Primera División Femenina
          ☆ Segunda División Femenina
          ☆ División de Honor
          ☆ Ligas Europeas
          ☆ Mundial
          ☆ Amistosos
      □ Más Deporte
  • Religión
  • Programación
  • Trece

  • Programas
  • Podcasts
  • Emisoras
  • Monólogos
  • Lotería del Niño
  • Actualidad
  • Deportes
  • Religión
  • Programación
  • Trece

Córdoba provincia

Córdoba

87.6 FM - 1215 OM

CÓRDOBA

  • TelÃ©fono
  • Email
  • Más opciones

TeléfonoEmail COPE Córdoba Twitter Facebook COPE Córdoba Instagram

  • TelÃ©fono
  • Email
  • COPE Córdoba Twitter
  • Facebook COPE Córdoba
  • Instagram

  • Inicio
  • Audios
  • Noticias
  • Córdoba es única
  • Secciones
      □ Deportes
      □ De camino a la Feria
      □ Innovación y Ciencia
      □ Escuela de radio
      □ Actualidad en la Provincia

Más

Los ambulantes manifiestan su "indignación" por la adjudicación del Mercado
Navideño a Centro Córdoba

  • Twitter Facebook whatsapp Menéame

  • item no encontrado

Los ambulantes manifiestan su "indignación" por la adjudicación del Mercado
Navideño a Centro Córdoba

Comacor ha venido defendiendo la continuidad en la participación en este
Mercado Navideño de casi una treintena de comerciantes que venían instalando
sus puestos desde 2015

Los ambulantes manifiestan su indignación por la adjudicación del Mercado
Navideño a Centro Córdoba

  • Twitter Facebook whatsapp Menéame


COPE Córdoba

Córdoba


Tiempo de lectura: 2' 07 nov 2022 - 10:49
Actualizado 10:51

La Asociación de Comerciantes Autónomos Ambulantes de Córdoba, Comacor, tras
conocer la noticia de que el Ayuntamiento de la capital cordobesa "ha
adjudicado a Centro Córdoba la organización del Mercado Navideño de las
Tendillas", ha manifestado su "indignación y vergüenza ajena" ante la decisión
del gobierno municipal de PP y Cs.

En este sentido y en un comunicado, Comacor ha calificado dicha decisión como
"monumental bajada de pantalones ante la presión de Centro Córdoba, para
monopolizar y comerciar de manera voraz los espacios públicos situados en el
centro de la ciudad, considerándolos de su propiedad y usándolos despóticamente
a su antojo ante las narices de la ciudadanía y con la complicidad del
Ayuntamiento, arrastrando a una treintena de autónomos a quedarse sin su
sustento navideño".

Comacor ha venido defendiendo la continuidad en la participación en este
Mercado Navideño de casi una treintena de comerciantes que venían instalando
sus puestos desde 2015 en la Plaza de las Tendillas, "de donde ésta decisión
les desaloja sin miramientos, dejándoles tirados, indefensos y sin trabajo, en
unas fechas tan señaladas".

Por ello, para Comacor, la adjudicación es "insensible y traidora, por cuanto
una vez más otorga con descaro la propiedad del centro de la ciudad a una
organización comercial, aviniéndose a sus presiones, que bordean prácticas
mafiosas que lanzan por el precipicio a modestos vendedores".

Comacor ha lamentado que ahora "hay una treintena de familias que pierden parte
de su sustento anual", y que están "comprobando atónitos que van a ser
sustituidos por atracciones de feria, que les consta instalarán empresas no
cordobesas, ampliando así el parque temático que cada año perpetra Centro
Córdoba y sus socios ajenos a esta ciudad ante la pasividad de la
Administración local, que les ríe las gracias y accede a su chantaje,
olvidándose del fomento del empleo".

Para Comacor es una hipocresía que al gobierno municipal "se le llene la boca
de apoyos a los autónomos locales mientras colabora en la desaparición de un
Mercado Navideño tradicional que creaba empleo instalando estands con una
amplia variedad de productos, que atraían a la ciudadanía, y que ahora se
convertirá en extensión del batiburrillo de atracciones del Bulevar, al estilo
que nos tiene acostumbrados Centro Córdoba".

Comacor recuerda que "la Feria se celebra en mayo y no en diciembre",
solidarizándose así con el colectivo de feriantes de Córdoba que, "un año más,
quedan también fuera de los juegos y argucias de Centro Córdoba, que asigna a
su capricho estas atracciones a una empresa de Sevilla, cerrando las puertas a
la participación de empresarios cordobeses del sector, que así se lo han
requerido y han obtenido la negativa por respuesta". Para los comerciantes
perjudicados resulta, "cuanto menos bochornoso, que la propia edil delegada de
Cultura, Marian Aguilar, se alegre ahora de esta adjudicación, cuando lleva
semanas ninguneando a los vendedores, evitando con argucias dialogar con ellos
con la excusa de que no es su competencia, y resulta que ahora sí lo es".

Escucha en directo COPE, la radio de los comunicadores mejor valorados. Si lo
deseas puedes bajarte la aplicación de COPE para iOS (iPhone) y Android.

Y recuerda, en COPE encontrarás el mejor análisis sobre la actualidad, las
claves de nuestros comunicadores para entender todo lo que te rodea, las
mejores historias, el entretenimiento y, sobre todo, aquellos sonidos que no
puedes encontrar en ningún otro lado.

Radio en directo COPE

  • item no encontrado

Lo más

LeídoEscuchadoVistoCompartido

  • El precio de la barra

    Una panadería de Valencia se hace viral por el precio del pan de pueblo:
    "Me voy con la duda gordísima..."

  • Un hostelero se hace viral por la oferta de trabajo que ha publicado: Se
    iría sin ninguna paga ni sueldo

    Un hostelero se hace viral por la oferta de trabajo que ha publicado: "Se
    iría sin ninguna paga ni sueldo"

  • La joven que abre cervezas con el pelo

    Una joven se hace viral por la parte de su cuerpo con la que abre las
    cervezas: "Nueva técnica para aprender"

  • Núñez Feijóo, en Herrera en COPE: La moción de censura más útil es la de
    las urnas

    Núñez Feijóo, en Herrera en COPE: "Debemos unir el centro derecha en España
    para buscar un gobierno mejor"

  • ctv-gjm-a9517d264fffe84e97ec5ef0a9f81b9b1f1a09e8w

    El accidente en México que provocó que Benedicto XVI tomase la decisión
    definitiva de renunciar como Papa

  • El Tertulión de los domingos (08-01-23)

    El Tertulión de los domingos (08-01-23)

  • El Tertulión de los domingos (08-01-23)

    El Tertulión de los domingos (08-01-23)

  • Herrera en COPE (09/01/2023) - 08h

    Herrera en COPE (09/01/2023) - 08h

  • Herrera en COPE (09/01/2023) - 07h

    Herrera en COPE (09/01/2023) - 07h

  • Herrera en COPE (09/01/2023) - 09h

    Herrera en COPE (09/01/2023) - 09h

  • Resumen en vídeo del Atlético, 0 - Barcelona, 1: gol y mejores momentos del
    partido de LaLiga Santander

    Resumen en vídeo del Atlético, 0 - Barcelona, 1: gol y mejores momentos del
    partido de LaLiga Santander

  • Resumen en vídeo del Granada, 1 - Cartagena, 0: gol y mejores momentos del
    partido de LaLiga Smartbank

    Resumen en vídeo del Granada, 1 - Cartagena, 0: gol y mejores momentos del
    partido de LaLiga Smartbank

  • El mensaje de la madre de una víctima de abuso sexual a Irene Montero: No
    hay derecho

    El mensaje de la madre de una víctima de abuso sexual a Irene Montero: "No
    hay derecho"

  • VideoEntrevista Watsons Lab House - Academia de Inglés

    VideoEntrevista Watson's Lab House - Academia de Inglés

  • La Santa Misa del 29 de diciembre de 2022

    La Santa Misa del 29 de diciembre de 2022

  • El precio de la barra

    Una panadería de Valencia se hace viral por el precio del pan de pueblo:
    "Me voy con la duda gordísima..."

  • Tres días de homenaje al cineasta Berlanga en Quintanar

    Tres días de homenaje al cineasta Berlanga en Quintanar

  • Núñez Feijóo, en Herrera en COPE: La moción de censura más útil es la de
    las urnas

    Núñez Feijóo, en Herrera en COPE: "Debemos unir el centro derecha en España
    para buscar un gobierno mejor"

  • Ángela Martín, portavoz del Foro contra la Violencia de Género de Tenerife

    Crimen machista en Adeje: "Estamos rabiosas y pedimos más recursos contra
    la violencia de género"

  • Carlos Herrera: Buena parte de los españoles está afrontando el inicio de
    2023 con ahorros de la pandemia

    Carlos Herrera: "Buena parte de los españoles está afrontando el inicio de
    2023 con ahorros de la pandemia"

Lo último

  • La exdirectora de la Alhambra declara que nunca pensó ir contra la
    legalidad

    15:00

  • Festival de Tango de Granada cumple 35 años con Cartechini, Silva y
    Angelelli

    15:00

  • Decretada apertura juicio oral por el robo botellas de vino de Atrio

    14:59

  • Encuentro con afiliados de Ciudadanos para explicar el proyecto de la
    candidatura Renace tu partido

    Pérez-Nievas (C's) defiende que un partido liberal fuerte serviría para
    "frenar al nacionalismo"

    14:58

  • Sucesos.- Pasa a disposición judicial el presunto autor del asesinato de
    una mujer en El Puerto

    14:58

Lo más compartido

  • El precio de la barra

    Una panadería de Valencia se hace viral por el precio del pan de pueblo:
    "Me voy con la duda gordísima..."

  • Tres días de homenaje al cineasta Berlanga en Quintanar

    Tres días de homenaje al cineasta Berlanga en Quintanar

  • Núñez Feijóo, en Herrera en COPE: La moción de censura más útil es la de
    las urnas

    Núñez Feijóo, en Herrera en COPE: "Debemos unir el centro derecha en España
    para buscar un gobierno mejor"

  • Ángela Martín, portavoz del Foro contra la Violencia de Género de Tenerife

    Crimen machista en Adeje: "Estamos rabiosas y pedimos más recursos contra
    la violencia de género"

  • Carlos Herrera: Buena parte de los españoles está afrontando el inicio de
    2023 con ahorros de la pandemia

    Carlos Herrera: "Buena parte de los españoles está afrontando el inicio de
    2023 con ahorros de la pandemia"

banner
COPE
Otras webs de ABSIDE MEDIA

ÁBSIDE MEDIA

  • COPE
  • CADENA 100
  • RockFM
  • MegaStarFM
  • TRECE

Otros enlaces

  • Fundación COPE
  • Agropopular
  • Conferencia Episcopal

  • Twitter
  • Facebook
  • instagram
  • youtube
  • linkedin

  • Institucional
  • Ideario
  • Publicidad
  • Máster COPE
  • Contacta
  • Aviso Legal
  • Política de privacidad
  • Política de cookies
  • Opciones de Consentimiento
  • Aviso Legal TRECE
  • Política de privacidad TRECE
  • Redes TRECE
  • Sintonizar TRECE
  • RSS

Descubre nuestras cadenas

  • Cadena 100
  • RockFM
  • MegaStarFM
  • TRECE

Descarga nuestras apps

  • COPE
  • TdJ
  • Cadena 100
  • RockFM
  • MegaStar

© Radio Popular S.A. - COPE. CIF A28281368, C/ Alfonso XI, 4. 28014, Madrid.
Todos los derechos reservados. Developed by Agile Content

  • Top:No existe configuración de publicidad para el slot solicitado

En directo

[1645701630]

Deportes COPE Mediodía

Con José Luis Corrochano

Reproducir

Directo Deportes COPE Mediodía

Deportes COPE Mediodía

Con José Luis Corrochano

Escuchar

Recomendados

El Tertulión de los domingos (08-01-23)

Escuchar

  • item no encontrado
