Hoy hablamos de…

  • Aritz Benidorm Fest
  • Estrenos televisión
  • Lolita Deluxe
  • Secretos de familia
  • Campanadas
  • Risto polémica
  • Audiencias ayer
  • Pesadilla en El Paraíso
  • Avilés
  • Escándalo, relato de una obsesión
  • El Hormiguero invitados
  • Jorge Pérez
  • Atrapa un millón
  • TVE La promesa
  • Carmen Lomana
  • Belén Rodríguez
  • Secretos de familia
  • La chica de nieve Netflix
  • Nagore Telecinco
  • Salvados Plácido Domingo
  • Ainhoa Cantalapiedra
  • Audiencias Deluxe
  • Machos Alfa Netflix
  • Fiesta Rosa López
  • Rosa Mediafest

VerTele
Buscar
[                    ]
Boletines
Actualidad

  • Noticias
  • Entrevistas
  • Críticas
  • Series

Audiencias

  • Audiencias diarias
  • Lo más visto en TV

Programación

  • Guía TV

Vídeo

  • Actualidad
  • Tráilers y avances
  • Entrevistas

Cerrar más información Has elegido la edición de . Verás las noticias de esta
portada en el módulo de ediciones locales de la home de elDiario.es.
Noticias
Programación TV
Audiencias
Lo más visto en TV
Series
Vídeos
Críticas
ElDiario.es


Sálvame  

Carmen Borrego, criticada por sus compañeros tras debutar como directora de
'Sálvame': “Fuiste un poco tramposa”

  • La colaboradora se enfrentó a las opiniones de sus compañeros de programa,
    un día después de estrenarse en la dirección del magacín

  • Audiencias — 'Sálvame' (11.4% y 13.4%) lidera sin alardes bajo la dirección
    de Carmen Borrego

Carmen Borrego se enfrenta a las críticas de sus compañeros por su debut como
directora de 'Sálvame'
Carmen Borrego se enfrenta a las críticas de sus compañeros por su debut como
directora de 'Sálvame'

Redacción verTele

4 de enero de 2023 11:01h

Carmen Borrego se estrenó el pasado lunes como directora de Sálvame con un
programa centrado en la familia Campos que recibió un aprobado por parte del
público, pues lideró la franja de tarde en audiencias. Sin embargo, la emisión
no fue del todo del agrado de sus compañeros, que aprovecharon este martes el
regreso de la hija de María Teresa al plató para criticar su desempeño en la
dirección.

Carmen Borrego se estrenó de directora en 'Sálvame' con una reconciliación
"histórica" para las Campos “

Carmen Borrego se estrenó de directora en 'Sálvame' con una reconciliación
"histórica" para las Campos

”
Más

“Estoy contenta. Cuando uno se toma en serio hacer un programa, no se hace a
gusto de todos. Las críticas las tienes que esperar, pero lo importante es que
la audiencia lo respalde y he tenido la suerte de que la audiencia me ha
respaldado”, comenzó comentando la propia Borrego sobre su debut a la batuta
del magacín, anticipándose a las opiniones de los tertulianos.

En esa línea, la hermana de Terelu comentó que “hacía mucho tiempo que no
dirigía, Sálvame es complicado de dirigir, y cuando terminas de hacerlo tienes
un batiburrillo de sensaciones buenas y malas. Tuve la sensación de que podían
lloverme críticas por muchas cosas, pero quise hacer un programa el día 2 de
enero más de entretenimiento”.

Críticas por los temas y acusaciones de “tramposa”

Adela González y María Patiño, presentadoras este 3 de enero, pidieron su
opinión a los demás colaboradores del programa, abriendo la veda. “Yo lo vi y
bajo mi punto de vista, fue un monográfico de las Campos. No estuvo mal, pero
eché en falta otro tipo de contenidos. Ella estuvo bien como directora, pero el
programa no estuvo a la altura y a mí me aburrió. Te doy un 5, y siendo
generoso”, dijo sincero Frigenti.

Más dura fue Belén Esteban, que suspendió el estreno de Borrego como directora
de Sálvame: “Te doy un 4. Soy honesta como lo fui en privado. Creo que fue
excesivo el tema Campos, si había ocho temas, siete fueron de ellas. Fue el 90%
del programa, ya te lo dijimos”.

[svg]
Los colaboradores de 'Sálvame' opinan del debut de Carmen Borrego como
directora del programa

Kiko Matamoros, que no participó ese día pero sí lo siguió como espectador, fue
especialmente crítico con la labor de la directora, a la que acusó de hacer
“trampas” para retener a la audiencia: “Yo me devoré el programa, lo vi de
principio a fin, y estuviste cebando algo que no era lo de Gustavo. Hubo un
cebo en el que aparecía tu hijo y lo que parecía que íbamos a ver era una
reconciliación en directo. Fui tan tonto que me lo creí. Te doy la enhorabuena
por cómo lo hiciste, pero tienes que reconocer que fuiste un poco tramposa”.

“¿No es el juego de este programa? He cebado una cosa y cada uno ha imaginado
lo que ha querido”, se defendió Borrego, mientras Matamoros le reprochó tener
una forma de concebir la televisión “con los ojos de los años 90”. “No hubo
ninguna gotita donde agarrar o fidelizar a un espectador nuevo”, sentenció el
tertuliano.

Etiquetas

  •   /  
  • Noticias
  •   /  
  • Carmen borrego
  •   /  
  • Sálvame
  •   /  
  • telecinco

Ahora en portada

  • Los estrenos de las cadenas para empezar el 2023
    Noticias Una decena de estrenos esta semana: así quedan las parrillas de
    las cadenas para empezar la pelea del 2023
  • Fernando Lindez y Alexandra Jiménez en un fotograma de 'Escándalo, relato
    de una obsesión'
    Noticias Telecinco lanza ya 'Escándalo, relato de una obsesión' con la
    esperada polémica en redes
  • Manel Fuentes en el plató del nuevo 'Atrapa un millón'
    Noticias Antena 3 fija el estreno de los especiales de 'Atrapa un millón'
    con Manel Fuentes
  • José Antonio Avilés, en el estreno de 'Pesadilla en El Paraíso 2'
    Noticias 'Pesadilla en El Paraíso' destapa una mentira de Avilés después de
    que él lamentara ser "el mentiroso de España"
  • Los 10 concursantes de 'Pesadilla en El Paraíso 2'
    Noticias 'Pesadilla en El Paraíso 2' llegó con una protagonista absoluta,
    primeros nominados y confesiones del hijo de Pipi Estrada
  • Lolita Flores en 'Sábado Deluxe'
    Noticias El palo de Lolita al 'Mediafest' para defender a 'Tu cara me
    suena' hizo intervenir a María Patiño
  • Aritz Arén en la gala 'Los elegidos' del Benidorm Fest 2023
    Entrevistas Aritz Aren y la sombra de Chanel: "Todas las comparaciones son
    malas porque crean una expectativa"
  • El equipo de 'La Roca' viendo las Campanadas inéditas de Antena 3
    Vídeos 'La Roca' emite las Campanadas que Antena 3 grabó en 1989 con Mayra
    Gómez Kemp y nunca llegaron a ver la luz
  • Mario Marzo y Risto Mejide en dos imágenes de archivo
    Noticias El actor y pianista Mario Marzo critica a Risto Mejide por
    publicar una novela sobre Bach: "No está capacitado"
  • Laura Escanes, en su anterior visita a 'El Hormiguero'
    Noticias 'El Hormiguero' anuncia sus primeros invitados del 2023, con Laura
    Escanes como aliciente
  • Gonzo, en el próximo 'Sálvados'
    Noticias 'Salvados' dará voz a las mujeres que denuncian a Plácido Domingo:
    "Un secreto a voces"
  • Belén Rodríguez en el estreno de 'Pesadilla en El Paraíso 2'
    Noticias Belén Rodríguez volvió a Telecinco, pero de momento no a 'Sálvame'
    tras su conflicto

Últimas noticias

  • 'La promesa' ya tiene fecha de estreno en una noche especial antes de
    saltar a las tardes de La 1

  • Antena 3 fija el estreno de los especiales de 'Atrapa un millón' con Manel
    Fuentes

  • Netflix desvela el tráiler de 'La chica de nieve', su esperada primera
    serie española de 2023

  • 'Secretos de familia' deja un crimen por resolver y a su protagonista
    contra las cuerdas en Antena 3

  • 'El Hormiguero' anuncia sus primeros invitados del 2023, con Laura Escanes
    como aliciente

  • Una decena de estrenos esta semana: así quedan las parrillas de las cadenas
    para empezar la pelea del 2023

  • 'Fiesta' desvela la decisión de Jorge Pérez sobre su futuro en TV: “Este
    fin de semana iba a estar con nosotros”

  • 'La Roca' emite las Campanadas que Antena 3 grabó en 1989 con Mayra Gómez
    Kemp y nunca llegaron a ver la luz

GUÍA TV Qué ver hoy

Todos

  • Noticias
  • Deportes
  • Cine
  • Entretenimiento
  • Series
  • Documentales
  • Concursos
  • Infantil
  • Reportajes

  • Gran final de 'MasterChef Navidad' en La 1 La 1 (22:05h)
     
  • Los 'Hermanos' se juegan la beca en un examen Antena 3 (22:45h)
     
  • Cuatro recupera 'El sapo' para su emisión completa Cuatro (22:50h)
     
  • 'Para toda la vida' estrena dupla con 'Pesadilla' Telecinco (22:50h)
     

Ver guía completa
Lo más...
Leído

  • 'Pesadilla en El Paraíso 2' llegó con una protagonista absoluta, primeros
    nominados y confesiones del hijo de Pipi Estrada

    Paula Hergar
     
  • 'Pesadilla en El Paraíso 2' (10.7%) arranca más débil que la primera
    edición y se lo pone más difícil todavía a Telecinco

    Pedro Zárate
     
  • 'Secretos de familia' (12.2%) lidera al alza y el cine de La 1 pierde
    fuerza con 'Poliamor para principiantes' (8.6%)

    Pedro Zárate
     
  • 'Pesadilla en El Paraíso' destapa una mentira de Avilés después de que él
    lamentara ser "el mentiroso de España"

    Redacción verTele
     
  • Aritz Aren y la sombra de Chanel: "Todas las comparaciones son malas porque
    crean una expectativa"

    Laura Pérez
     
  • La emoción de Nagore Robles al estrenarse como presentadora en Telecinco:
    "Qué ganas tenía de decir esto"

    Paula Hergar
     

Últimas noticias

  • 'La promesa' ya tiene fecha de estreno en una noche especial antes de
    saltar a las tardes de La 1
  • Antena 3 fija el estreno de los especiales de 'Atrapa un millón' con Manel
    Fuentes
  • Netflix desvela el tráiler de 'La chica de nieve', su esperada primera
    serie española de 2023
  • 'Secretos de familia' deja un crimen por resolver y a su protagonista
    contra las cuerdas en Antena 3
  • 'El Hormiguero' anuncia sus primeros invitados del 2023, con Laura Escanes
    como aliciente
  • Una decena de estrenos esta semana: así quedan las parrillas de las cadenas
    para empezar la pelea del 2023
  • 'Fiesta' desvela la decisión de Jorge Pérez sobre su futuro en TV: “Este
    fin de semana iba a estar con nosotros”
  • 'La Roca' emite las Campanadas que Antena 3 grabó en 1989 con Mayra Gómez
    Kemp y nunca llegaron a ver la luz

 

Vivimos en redes

    

  • Quienes somos
  • Contacto
  • Aviso legal
  • Política de cookies
  • Mis cookies
