* 
[                    ]
  • Nacional
      □ Política
      □ Polígrafo
      □ Publicando Historia
  • Internacionales
      □ América
  • Economía
  • Café Estrella
      □ Eventos
      □ Cultura
      □ Farándula
      □ Cine
      □ Ciencia
      □ Cuentos y poesía
      □ Tecnología
  • Deportes
      □ Cóctel Deportivo
      □ Fútbol
      □ Boxeo
      □ Béisbol
  • Opinión
      □ La llorona
      □ Opinión Gráfica
      □ Entre Líneas
      □ Más de Opinión
  • Sociales
      □ Sociales
      □ Conciertos
  • Multimedia
      □ Galerías
      □ Videos
  • Servicios
      □ Puntos de Venta
      □ e-Paper
      □ Horóscopo

  •  
  •  
  •  
  •  

  •  
  •  
  •  
  •  

  • El Siglo Logo home

La Estrella de Panamá
[                    ]
  • 
  • 
  • 
  • 
  • 
  • 

Logo LEP 173

  • Nacional
      □ Política
      □ Polígrafo
      □ Publicando Historia
  • Internacional
      □ América
  • Economía
  • Deportes
      □ Cóctel Deportivo
      □ Fútbol
      □ Boxeo
      □ Béisbol
      □ Hípica
  • Café Estrella
      □ Eventos
      □ Destino Estrella
      □ Cine
      □ Tecnología
  • Opinión
      □ Opinión Gráfica
      □ Columnistas
      □ La Llorona
      □ Entre Líneas
  • Multimedia
      □ Videos
      □ Galerías
  • Sociales
  • e-Paper

Temas Especiales

  • Programa Portada
  • Caso Odebrecht
  • Especial: Bosque herido

Ciudad de Panamá booked.net
+35°C

04 de Ene de 2023

  • Hermes Sucre Serrano periodistas@laestrella.com.pa

Columnistas

La ética: ¿engavetada o activada?

En un intento por revivir las inertes peñas periodísticas, en antaño ideales
para borrar el sabor amargo del día a día en la redacción, compartí un café con
una colega, para hablar de la profesión y del batiburrillo económico dejado por
la canalla pandemia.

24/09/2022 00:00

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

En un intento por revivir las inertes peñas periodísticas, en antaño ideales
para borrar el sabor amargo del día a día en la redacción, compartí un café con
una colega, para hablar de la profesión y del batiburrillo económico dejado por
la canalla pandemia.

Como siempre e inevitablemente, quedamos metidos en el tema de la ética, ese
moscardón de García Márquez que nos zumba en el oído. Entonces ella contó una
situación penosa de cuando era graduanda de derecho en una universidad privada.

Una vez, relató, un profesor “querendón” le propuso que hiciera la práctica
profesional en su buffet, sin asistir ni un día, que él le firmaría el número
de horas requerido.

Ella rechazó la oferta de plano. El docente trató de convencerla con una
postura más paternal: “Nadie tiene por qué enterarse”. La mujer le hundió la
frente con la mirada, y respondió: “Basta que lo sepa yo y mi conciencia”.

Al igual que este profesor, hay personas habituadas a tomar atajos en todo:
colarse en las filas, “robar” luces rojas, falsificar diplomas, transitar por
los hombros, estacionarse en los espacios para las personas con discapacidad,
entre otras joyas.

Mi colega, consciente de que lo único que dejará cuando se muera será su buen
nombre, aplicó el pensamiento de Sócrates: “La buena conciencia es la mejor
almohada para dormir”.

La decisión de la periodista, hoy abogada, demuestra que no todo está perdido,
como piensan muchos. Existe mucha gente que no se vende por un plato de
lentejas.

Hay que expurgar el churú del grano bueno. Generalizar es un error común:
“todos robamos”, todos los sacerdotes son pederastas, todos los diputados son
corruptos, el Seguro Social no sirve para nada, los médicos son unos
mercaderes, los periodistas son coimeros. ¡Inaceptable!

Igualar a todos como si fueran un sembrado de repollos es una injusticia y un
atentado contra la dignidad y el honor personal. La ética no es un asunto
colectivo ni grupal, sino individual y personal.

No se limita únicamente al cumplimiento de un código de ontológico profesional.
Abarca el buen comportamiento laboral, familiar, ambiental y de respeto al
derecho propio y al ajeno.

Asombra cómo se destruyen reputaciones sin considerar el estigma de la familia;
los hijos que sufre acoso o bullying en las escuelas; desprestigio en el
trabajo y en los demás escenarios de la convivencia social.

Un piloto de bombardero de la Segunda Guerra Mundial confesó la angustia que
sentía cada vez que soltaba las bombas. Pensaba en cuál sería la magnitud del
daño que hacían las explosiones a niños, mujeres y ancianos; cuántos quedaban
muertos, heridos, mutilados y sin hogar. Nunca lo supo. Me pregunto
retóricamente: ¿Podría alguien medir el impacto y las secuelas que ocasiona una
calumnia publicada en un medio o por las redes sociales?

El filósofo y escritor español, Fernando Savater, opina: “Después de tantos
años estudiando la ética, he llegado a la conclusión de que toda ella se resume
en tres virtudes: coraje para vivir, generosidad para convivir y prudencia para
sobrevivir”.

Según Savater: “Los humanos somos una especie vulnerable; no podemos hacer lo
que se nos antoja con los demás. La deliberación ética se impone porque somos
mortales. Esa vulnerabilidad que nos acompaña, es lo que nos hace ser sensibles
a la vulnerabilidad del otro; entendemos y sentimos la fragilidad del prójimo,
porque también lo vivimos”.

En el caso de los medios masivos, se requiere especial cuidado. Los receptores
dan por hecho que todo lo que se publica es verdad. Una noticia falsa puede
replicarse millones de veces en el torrente digital.

En el artículo “El periodismo ético vuelve a primera plana”, el inglés Aidan
White, director de la Red de Periodismo Ético, señala:

“En los últimos 15 años el periodismo de información ha decaído
espectacularmente debido a que las tecnologías han transformado de arriba abajo
los modos de comunicación de la gente y el funcionamiento de los medios
informativos”

“Hoy en día, la mayoría de nosotros buscamos las noticias en los teléfonos
móviles y en las plataformas en línea, que se han enriquecido explotando los
datos personales de los internautas y captando la publicidad lucrativa que
alimentaba los medios de información tradicionales”.

La escritora y columnista española, Olga Seco, opina: “La posmodernidad, con el
auge de las redes sociales, de noticias, de usar y tirar, de desnudar nuestras
vidas ante desconocidos, está haciendo mucho daño a la sociedad de hoy, en
especial a las nuevas generaciones”.

“Para pensar hay que estar despojado de prejuicios, y cada vez los individuos
tienen más porque exponen sus vidas en las redes sociales. Nos gusta todo a lo
grande y enseñanzas de cuarto de hora. Es lo triste, que cada vez se educa
menos en el pensamiento”, añade.

Albert Einstein decía que “es más fácil desintegrar un átomo que un prejuicio”.
Andamos por la vida llena de ideas preconcebidas, de clichés, de recelos y de
arbitrariedades, que llevan a muchas personas a asumir papeles de fiscales y
jueces.

Nadie sabe el rumbo que tomará una botella vacía arrastrada por un río
caudaloso, igual ignoramos el destino final de un comentario falso o mal
intencionado vertido en las redes.

Simplemente, “no hagas a los demás lo que no te gustaría que te hiciesen a ti”.
La vida te devolverá lo malo y lo bueno que hagas.

Periodista y escritor

Temas relacionados:

  • Columna de opinión

Te recomendamos

[63488d9e79]

Gestión cultural se incrementa en el 2022, dice Micultura

[63b4c888ea]

Organizaciones de la sociedad civil rechazan nueva norma que modificó la Ley
Orgánica de la Contraloría

[63b46bf9da]

Panamá asume la presidencia de la Federación Panamericana e Ibérica de Medicina
Crítica

[63b4bed297]

Casemiro lanza otra victoria del United

Lo más leído

 1. La llorona del 3 de enero de 2023

 2. La Opinión Gráfica del 3 de enero de 2023

 3. Panamá se luce en el Desfile de las Rosas de Estados Unidos

 4. Toman posesión nuevos magistrados de la Corte Suprema de Justicia

 5. Fracasos en taquilla del cine de ciencia ficción del 2022

 6. La llorona del 4 de enero de 2023

 7. Gobierno de Panamá presenta a Minera Panamá un texto de contrato final

 8. Organizaciones de la sociedad civil rechazan nueva norma que modificó la
    Ley Orgánica de la Contraloría

 9. Marielis Quintana: 'La actitud es una cualidad para sobresalir'

10. El galeón San José que naufragó en Panamá

Please enable JavaScript to view the comments powered by Disqus.
*

  • ¿Quiénes somos?
  • Tarifario GESE 2022
  • Ventas
  • RSS
  • e-Paper
  • Puntos de Venta

  •  
  •  
  •  
  •  

© 2019 La Estrella de Panamá

C/ Alejandro A. Duque G. - Apartado 0815-00507, Zona 4

ico_maps ico_waze

Teléfono: +507 204-0000

Edición Impresa

Portada del impreso del 4 de enero de 2023

Portada del impreso del 4 de enero de 2023

Newsletter

Suscríbasé a nuestro newsletter
Reciba diariamente información de actualidad directamente en su correo
electrónico
