[guia-hedon]

  • SECCIONES
  • BUSCAR
  •   SÍGUENOS

[guia-hedon]

  • Comer
  • Beber
  • Agenda
  • Qué se cuece
  • Atraco hedonista
  • Escapadas
  • De mercados
  • Conversaciones
  • Hedonista TV
  • Veggie
  • Plato de la semana
  • Restorán de la semana
  • FAMILIA

[close-menu] cerrar
    
[                    ]
Vinos libres de ataduras

Monovarietales naturales y coupage interminables de variedades no identificadas

[BodegaJesusRomero_NoticiaAmpliada]

Historias detrás de cada etiqueta

  • Carla Centelles

| 22/07/2022 | [time] 8 min, 35 seg
   

Son muchos los proyectos vinícolas que nacen y, sobretodo, crecen queriendo ser
libres de ataduras, de protocolos y requisitos marcados por organismos de
regulación como las Denominaciones de Origen (DO) o las Indicaciones
Geográficas Protegidas (IGP). Estos mismos consejos han llevado hasta lo más
alto a regiones como la del Priorat (DOQ), que han puesto en el mapa a regiones
como la de Toro y que viralizan nombres como el de Vallegarcía (VP), empiezan a
resonar en otros como la de Cabreros (DO).

Dentro del batiburrillo de nomenclaturas, existen proyectos anárquicos que
deciden pautar sus propias normas, que siguen sus convicciones sin seguir las
tendencias aunque lo sean. Que se salen del camino preestablecido para seguir
su lógica. Asociaciones de amigos que unen sus viñedos, que usan variedades
ancestrales y no identificadas por comodidad y adecuación al clima, vinifican
en bodegas de otros, comparten recursos, mezclan parcelas que casi son
distintas regiones y se aventuran sin importarles las etiquetas aunque todas
tienen un diseño especial que hacen que quieras comprarlos.

De unos bordados de la madre de Alma Nebot Vaya vuelan unos pájaros que dan
vida a la etiqueta de A mi aire. Son las creaciones de la joven del 95, fruto
de la recuperación de unos viñedos en la zona de influencia del Parque Natural
de Penyagolosa, Castelló. A 875 metros de altura trabaja sin pesticidas ni
productos químicos la garnacha blanca, tinta, tintorera y peluda con un
rendimiento muy bajo. Tanto su blanco como el tinto están fermentados en pieles
en jarras de 300ml y con una crianza de seis meses bajo velo flor. Aunque el
blanco ya lo podemos probar, la primicia del tinto sale en septiembre. Alma
trabaja des de hace varios años en la bodega de Vicent Flors de Les Useres,
Castelló, donde vinifica. Con ella, nace una nueva línea de vinos, muy Artisan
Wines, asociación a la que ambos pertenecen, al igual que algunos compañeros
más nombrados en el artículo. Alma también destaca el vimiel, con garnachas
tintas fermentadas en miel de autor Mos de Bresca del Penyagolosa, reposado
tres meses en damajuana. Ella pertenece a esa generación que será el relevo que
tanto necesita la tierra de Castelló, en su caso de Vicent Flors.

[Amiaire_NoticiaAmpliada]
[ico_camara] A mi aire

Compañeros de Artisan Wines son Pilar Esteve y José Ramón Domenech, y Joan
Llobell de Fil·loxera & Cia. Unieron en 2011 sus viñedos y también trabajan con
algunas parcelas arrendadas, la gran mayoría se ubican en Fontanars dels
Alforins excepto unas pocas parcelas en Pilar en Villena. Un total de 17
hectáreas forman un proyecto que trabaja con variedades locales y también
ancestrales que recuperan. Destaca la línea de Bienvenidos al Extraordinario
Mundo de la Mujer Caballo que con una etiqueta de lo más circense, compara
estas uvas olvidadas y singulares con los personajes alejados de la sociedad
por su aspecto físico pero que eran protagonistas bien valorados en el
escenario. Con sus vinos han logrado que algunas variedades empiecen a
considerarse en la zona. El de etiqueta naranja se queda pegado a la memoria
como un blanco anaranjado, es Valencí 64%, Moscatel Romano 7% Airén 17% y otras
blancas no identificadas 12% y del que sólo elaboran 2665 botellas. Estas
variedades de ciclo largo, les permiten maniobra como la variedad Arco, que no
era recomendada por la cooperativa, aguanta bien el calor de verano y permiten
trabajar en su momento las más tempranas.

Verónica Romero es el proyecto de la joven viticultora que se formó y trabajó
como enóloga en distintos proyectos hasta que hace unos años decidió crear el
suyo propio en Los Duques, Requena. Los viñedos están en Los Duques y en Las
Monjas (Venta del Moro) y es la primera de tres generaciones que decide
elaborar en vez de vender la cosecha a la cooperativa. Las variedades
familiares eran la Bobal y la Macabeo, en 2017 inició la recuperación del
viñedo de Tempranillo y en 2018 la viña de Tardana, abandonadas o arrancadas
como muchas en la zona. 

[VeronicaRomero_NoticiaAmpliada]
[ico_camara] Verónica Romero

La mayor parte de su trabajo lo realiza en el campo y la vinificación es lo más
natural posible, con maceraciones cortas, una mínima intervención que encapsula
la esencia de sus monovarietales.

El resultado son unos vinos muy delicados, profundos y muy distintos entre sí,
recuerdo especialmente el blanco y el orange Muda, aunque su preferido es Bala
Roja, en homenaje a su abuelo. Cada etiqueta cuenta una historia de su entorno
rural, donde ha creado su proyecto para poder vivir y que pronto abrirá las
puertas al público como actividad enoturística.

Otro artesano del vino, no muy lejos de Valencia es Juanvi Alcañiz que empezó
el proyecto Rubus con Jesús Romero, quien plantó los primeros viñedos en
Rubielos y ahora ya se ha jubilado permitiendo el relevo de Juanvi. El primer
vino tinto de Rubielos de Mora. El cultivo de la viña había existido en la zona
solamente para el abastecimiento familiar, no se había extendido
profesionalmente y fueron las condiciones de cambio climático y la altitud de
la zona los factores que empujaron la recuperación de la actividad. De las
cuatro hectáreas de Garnacha, Tempranillo y Syrah en Rubielos, en un clima más
extremo a 1000 metros de altura, nacen Rubus y Rubus Quercus. El último ha
evolucionado con la adquisición de garnacha de Báguena, muy cerca de la
frontera con Zaragoza. Juanvi pudo comprar un viñedo datado de 1955, es una
parcela convexa con dos laderas, una de ellas se dedica es para el Quercus por
ser suelo de arcilla; la otra es íntegra para el Rubus Báguena, es su vino de
referencia con más profundidad con garnacha en suelo de pizarra y cuarcita.
Sigue trabajando en la recuperación de la variedad aragonesa histórica de
Miguel de Arco y con él Manuel Roldán, que sólo elabora blancos por el momento,
de Javalambre Viticultura de Alta Montaña. Sus dos referencias son Tocando el
cielo, uno blanco de Garnacha blanca y Meseguera y otro brisado de Merseguera
con Malvasía. La primera añada de su proyecto fue en 2020, cuando volvío de
Italia tras acabar su tesis sobre el efecto del despuntado y la carga de uva en
la variedad Nebbiolo. Empezó hace seis años a plantar y recuperar viñedos
viejos en la zona donde veraneaba de pequeño.

Siguiendo en las alturas, pioneros en el Viñedo de Altura, 1.300 metros de
altura en Barbenuta (la más alta de la Península Ibérica), municipio de
Biescas, bajo la protección de los Pirineos, llegamos a  Balminuta. Son
enólogos de una bodega familiar que también nació por el cambio climático y
lanecsidad de montar un proyecto que permitiese vivir en el pueblo y criar allí
a sus hijos, 2010. Recuperaron los campos que llevaban 50 años sin trabajarse,
en el pueblo de el Valle de Tena a 1200 y 1500 metros y ver qué pasaría: El
Vino de las Nieves. Pilar Garcia y Ernest Guasch embotellan en el Vivero de
Empresas Agroalimentarias de Adecuara en Biescas. El vino de las nieves es
blanco, jóven y de las variedes Riesling, Gewürztramine y Chardonnay tan fresco
como dulce; también elaboran tinto de Garnacha centaria y otro Pinot Noir. Pero
para dulce, el vino de licor ‘Nieu’ de Chardonnay que lleva la especialidad al
extremo de lo goloso y refrescante.

[nieunieve_NoticiaAmpliada]
[ico_camara] Nieu

Las garnachas de Luis Oliván también me robaron un pedacito de corazón. Luis
tiene viñedos en distintas zonas de España y utiliza cooperativas para
vinificar su marca. Su matriz está en Bespén (DO Somontano) de la que sale una
expresiva y elegante garnacha y también el clarete como acto de recuperación de
la tradicional convivencia de variedades blancas y tintas en los viñedos de
toda España, antes de la filoxera. “En el 86 acabó por perderse, al no entrar
esta fórmula en la regulación Europea y ahora, al indicar clarete en la
etiqueta quedo fuera de la Denominación de Origen”. Lo llama viticultura
personal y también es miembro de Artisan Wines. También juega con el ciclo
vegetativo de los viñedos para que no se solapen las vendimias en el tiempo y
esto le permite elaborar el blanco en la cooperativa Vinícola de Arganda del
Rey, Madrid; el Clarete y Garnacha Bespén (DO Somontano) en la bodega de varios
socios y la Garnacha de Borja (DO Borja) en la cooperativa Santo Cristo de
Aizón. 

Y acabaremos con Finca la Emperatriz - nombre en honor a su primera
propietaria, la Emperatriz de Francia, Eugenia de Montijo- con esa Rioja que
viene, la que añade nuevas nomenclaturas como la de Vinos de Pueblo, Vino de
Zona y precursores del Viñedo Singular. Un final redondo con vinos de guarda,
profundos y expresivos si los dejas hablar, de una misma finca y de distintas
parcelas. En 1996 la familia Hernáiz adquirió esta y los hermanos Eduardo y
Víctor Hernáiz se pusieron al frente con el objetivo de elaborar vinos de
calidad, recuperando cepas viejas que aún crecían en la finca y plantando otras
nuevas.

Todas estas referencias son una muestra del trabajo hecho desde la pasión, son
caminos que se han elegido, convencidos y así les va. Marcan juntos una
tendencia polarizada: los naturales muy fieles al terruño, con la mínima
intervención, los viñedos de altura y los vinos de guarda, de parajes, de
naturaleza, de recuperación de variedades ancestrales, de modo de vida.
Monovarietales o coupage interminables de múltiples variedades. Los
descubrimos, entre otros proyectos, gracias a la feria Rubvinos, la primera
celebrada en Rubielos de Mora por los cocineros y winelovers Pablo Ministro,
Yelel Cañas y Juanvi de Rubus.

[1258x92Ban]

Comenta este artículo en    
[GH-anuario]

Lo más leído

 1. Flama
 2. Poliesportiu de Simat, esmorzar amb les millors vistes
 3. Comer y pensar: las leyes de la buena mesa, según los grandes filósofos de
    la historia
 4. Un templo para carnívoros en el centro de Alicante
 5. (Des)propósitos alimentarios 2023

next
[fb] [tw] [insta] Guía Hedonista
Un proyecto de
