[                    ] BUSCAR
[ ]
[                    ] Buscar
Notificaciones y newsletteres

  • Premios Crónica
  • Nacional
  • Metrópoli
  • Mundo
  • Cultura
  • Academia
  • Escenario
  • Opinión
  • Deportes

  • Facebook LaCronicaDeHoy
  • Instagram LaCronicaDeHoy
  • Twitter LaCronicaDeHoy
  • Youtube LaCronicaDeHoy

Cronica footer.logo.title.hidden.text.placeholder

  • Facebook LaCronicaDeHoy
  • Instagram LaCronicaDeHoy
  • Twitter LaCronicaDeHoy
  • Youtube LaCronicaDeHoy

Opinión

  • Nacional
  • Metrópoli
  • Cultura
  • Academia
  • Mundo
  • Negocios
  • Escenario
  • Deportes
  • Opinión
  • Premio Crónica

La consagración del “tortillazo”

Rafael Cardona

La consagración del “tortillazo”

13/10/2022 03:45
  

Inspirado por quien sabe cuál de sus economistas, el presidente de la
República, Don Andrés Manuel López Obrador, ha inventado un índice de bienestar
en el cual se mezclan productos cuya fabricación se logra a partir de elementos
muy distintos entre ellos, pero quien sabe a quién pueda convencer –y de qué--
con esos enredos discursivos Más allá del fárrago y el berenjenal.

Hace unos días quiso exponer su idea y se emborucó todito, de tal manera como
para insistir, en su conferencia de ayer (después de la avalancha de burlas en
las redes sociales), con otro batiburrillo de peores dimensiones. No sé si
alguien entienda estol, pero mi ralo tejido neuronal no lo consigue.

Veamos:

“…ya me acordé de las tres cosas: es gasolina, dice, un dólar, dólar por peso,
20 pesos por dólar aproximado, la gasolina 21, 20 pesos por dólar, y 20 pesos
tortilla, el kilo, las tres, mantener ahí los equilibrios, pero ahora el peso
está abajo de 20. Entonces, tiene que bajar la tortilla y tiene que bajar la
gasolina…”

Si el kilo de tortilla vale hoy un dólar, eso nos remonta a los tiempos aciagos
de Felipe Calderón cuando el célebre “tortillazo” del inicio de su
administración, nos ponía el alimento en niveles de 9 y 10 pesos, lo cual era
un escándalo y movía a los ejércitos de la izquierda a gritar cómo el campo no
aguantaba más, en medio de la cursilería mayor: sin maíz no hay país…

Recupero un estudio sobre aquellos tiempos, elaborado por Olivia Acuña:

“… Al iniciar enero de 2007, a escasos 35 días del nuevo gobierno de derecha,
los precios de la tortilla se dispararon “sorpresivamente” de los seis pesos en
que se vendía en noviembre del 2006 a niveles de 9-10 pesos por kilogramo en el
Distrito Federal, y se reportó que en algunas entidades de la República llegó a
15 pesos. Esto representó un desmedido incremento de 67% en un solo mes para el
caso de la Ciudad de México y de 150% en el interior

“…Este golpe severo a la economía popular colocó a nuestro país en una
situación de inseguridad alimentaria sin precedentes en las últimas cinco
décadas. El llamado “tortillazo” de Calderón causó un descontento generalizado
en el país…

“…El “tortillazo” de Calderón se ubicó rápidamente como un tema mediático de
primeras planas y, de hecho, se transformó en un problema político nacional de
primera magnitud durante todo enero.

“Ante el indebido aumento a los precios de la tortilla, el nuevo gobierno
federal y sus voceros argumentaron que sólo se trataba de “una burbuja de
precios que rápidamente se acabaría”, que era un problema “inflado por los
medios” y que “tenía causas externas, fuera del control gubernamental…

“…Para los primeros diez días de enero, la crisis de la tortilla seguía siendo,
junto con el narcotráfico, tema central de la agenda política nacional.

“De acuerdo con encuestas periodísticas y gubernamentales, la popularidad de
Calderón había caído hasta en 20% y la mayor parte de los ciudadanos percibía
que la responsabilidad del alza de los precios de las tortillas era del
presidente y de su equipo, no responsabilidad de factores externos o de los
especuladores…”

El once de enero de aquel año (07), el dólar se cotizaba en once pesos con tres
centavos. Un kilo de tortillas costaba 9 pesos, en promedio. Y en los
supermercados, seis pesos.

Es decir, costaba como hoy, un dólar, pero le costó a Calderón bajar cerca de
20 puntos en su índice de popularidad, en dos semanas.

Hoy la tortilla vale un dólar. El presidente lo exhibe, lo pregona, lo presume
y su popularidad sigue hacia arriba.

¿Por qué? Por el control de la agenda y los medios. Por el dominio mañanero de
todos los espacios de la comunicación.

Precio de la tortilla

Precio de la tortilla

Cuartoscuro

Lee también

  • Rimas y ociosidad de octubre
  • San Cirilo y Mario Moreno

Te recomendamos

Más columnas de opinión

Raúl Trejo Delarbre: Posverdad, populismo y pandemia

Juan Eduardo Martínez Leyva

Presentación del libro de Raúl Trejo Delarbre: Posverdad, populismo y pandemia

La oposición sigue buscando

Pepe Grillo

Unidos, alianza electoral

  • Tags
  • Rafael Cardona

  • opinión

*
Cronica Crónica

  • Acerca de Crónica
  • Aviso de Privacidad
  • Directorio
