Refresh (900 sec)
**

*

Menú
[                    ]
El Diario Vasco
El Diario Vasco: nuevas noticias en portada
GastronomíaY de postre, un pijama
https://static.diariovasco.com/www/menu/img/gastronomia-desktop.jpg

  • Actualidad

  • Recetas

  • Restaurantes

  • Trucos de cocina

  • La Bodega

  • A Mesa Puesta

  • Club foodies

Última hora

Las 10 noticias clave de la jornada

Pijama del restaurante barcelonés 7 Portes. /Pijama del restaurante barcelonés
7 Portes.

Pijama del restaurante barcelonés 7 Portes.

Y de postre, un pijama

Gastrohistorias

Flan, bolas de helado, nata montada y fruta conforman desde 1951 una de las
mayores fantasías gastronómicas del verano español

ANA VEGA PÉREZ DE ARLUCEA Domingo, 17 julio 2022, 13:01
 

¿Ya se han comido este verano un pijama? Si viven o pasan ustedes las
vacaciones en la costa mediterránea, es muy posible que al menos lo hayan visto
asomar en las cartas de restaurantes, heladerías y chiringuitos varios. Sin
embargo si son ustedes de secano o del tercio norte de la península quizás no
sepan siquiera a qué nos estamos refiriendo, a pesar de que lo hayan probado
más de una vez.

Puede que la RAE aún no lo admita, pero en gran parte de España la palabra
«pijama» significa algo más que una prenda de dormir. Imagínense ustedes el
postre soñado por cualquier niño, sin límites a la cantidad ni al eclecticismo:
eso es un pijama. El original lo pueden ver en la foto de aquí arriba, un plato
combinado dulce que mezcla flan, helado de fresa y vainilla, nata montada,
melocotón en almíbar y frutas escarchadas. Ahí el conjunto tiene aún cierto
orden, es un pijama señorial y contenido, el mismo que se sirve desde hace 71
años en el restaurante barcelonés '7 Portes'. Fue el lugar en el que se inventó
este postre y desde el que el pijama levantó el vuelo en solitario,
extendiéndose primero a Barcelona entera, luego a la costa catalana y de ahí a
todo el litoral mediterráneo.

Pijama del restaurante madrileño La Gabinoteca.

Por el camino se volvió más barroco, más festivo e infinitamente más kitsch.
Nacieron los pijamas con piña, plátano, sirope de chocolate y caramelo. Con
Peta Zetas, barquillos, helados de cualquier forma y sabor, sombrillitas de
papel y bengalas encendidas, con todo lo que llamara la atención de los
clientes o hubiera en la despensa del restaurante en cuestión. Desgraciadamente
durante su época dorada (los años 80 y 90) fueron legión los pijamas hechos con
flan industrial, nata de spray y horrendo helado de corte, desmanes que
provocaron su caída en desgracia y dieron alas a su fama de postre cutre y
cuasi menesteroso. Afortunadamente en los últimos tiempos ha resurgido con
fuerza en versiones nobles y su estatus de clásico le ha valido el ser
reinterpretado incluso en clave deconstructiva.

El pijama es una cornucopia en la que cabe casi cualquier cosa, sí, un
entrañable batiburrillo de nostalgia culinaria en el que uno debe sumergirse
sin prejuicios ni pudor, pero ¿cómo surgió y por qué tiene ese nombre tan
peculiar? Para descubrir su historia debemos viajar mentalmente a la Barcelona
de 1951 para ver cómo los soldados de la Sexta Flota de Estados Unidos (la
unidad de la marina estadounidense que opera en el Mediterráneo) desembarcan en
el puerto. Mientras los marineros gastan sus dólares en el Barrio Chino, los
oficiales pasean por Las Ramblas y acuden a los locales más elegantes de la
ciudad. Visitan el restaurante 7 Portes, decano de la hostelería barcelonesa
desde 1836, y allí piden de postre «peach Melba». El melocotón Melba fue creado
por el famoso cocinero francés Auguste Escoffier en 1892, en un banquete
ofrecido en el hotel Savoy de Londres en honor a la cantante de ópera Nellie
Melba. La receta (helado de vainilla, melocotón y coulis de frambuesa) pasó
rápidamente al repertorio de la alta cocina internacional creado y se servía en
casi todos los grandes comedores del mundo occidental, así que los militares
americanos asumieron que el 7 Portes también lo tendría en carta. Error.

Carta de postres del restaurante 7 Portes.

Paco Parellada, dueño y maître del local, no se arredró. Decidió presentar a
aquellos clientes una versión propia del Melba con melocotón en almíbar,
helado, flan y un poco de nata. ¿Y el nombre? Tal y como explica la carta del 7
Portes, «pijama» fue la aproximación fonética empleada por el señor Parellada
para entenderse con los que pedían «pich melba». Pichelma, pichama, pijama. Qué
gran invento.

Temas

Gastrohistorias
Tendencias

  • Muere Benedicto XVI
  • Crisis en Osakidetza
  • Real Sociedad
  • Precio de la luz

Comentarios

PATROCINADA

Fotos

La gran nevada que sufre EEUU

La gran nevada que sufre EEUU

Los 'abismos' de Mendiburu recuperan todo su esplendor

Los 'abismos' de Mendiburu recuperan todo su esplendor

Disfrutando del parque infantil

Disfrutando del parque infantil

El GBC vence con comodidad al Almansa (79-53)

El GBC vence con comodidad al Almansa (79-53)

  • [image]
    Vídeos

    Un 'agur' sorpresa cierra Zuberoa

  • [image]
    Vídeos

    Así se hace una txuleta campeona

  • [image]
    Vídeos

    Dos «platazos» de Arguiñano «fáciles y para sorprender»

  • [image]
    Vídeos

    El plato ideal con setas de Arguiñano

  • [image]
  • [image]
  • [image]
  • [image]

DIARIOVASCO.COM
© Sociedad Vascongada de Publicaciones, S.A.
Domicilio social en Mikeletegi Pasealekua 1. 20009 - Donostia-San Sebastián

  •  
  •  

En lo posible, para la resolución de litigios en línea en materia de consumo
conforme Reglamento (UE) 524/2013, se buscará la posibilidad que la Comisión
Europea facilita como plataforma de resolución de litigios en línea y que se
encuentra disponible en el enlace https://ec.europa.eu/consumers/odr.
Vocento

  • ABC
  • ABC Sevilla
  • Hoy
  • El Correo
  • La Rioja
  • El Norte de Castilla
  • Diario Vasco
  • El Comercio
  • Ideal
  • Sur
  • Las Provincias
  • El Diario Montañés
  • La Voz Digital
  • La Verdad
  • Leonoticias
  • Burgosconecta
  • Salamancahoy
  • Todoalicante
  • Piso Compartido
  • Autocasión
  • Oferplan
  • Pisos.com
  • Mujerhoy
  • XL Semanal
  • TopComparativas
  • WomenNow
  • Welife
  • Turium

  • Contactar
  • Aviso legal
  • Condiciones de uso
  • Política de privacidad
  • Publicidad
  • Mapa web
  • Política de cookies

Suscríbete
[                    ]
(*)Secciones( )Servicios

  • Portada

  • Gipuzkoa

    Alto Urola

    Alto Deba

    Bajo Deba

    Bidasoa

    Buruntzaldea

    Costa Urola

    Oarsoaldea

    San Sebastián

    Tolosa - Goierri

  • San Sebastián

  • La Calle de la Memoria

  • Real Sociedad

  • Deportes

    Itzulia

    S. D. Eibar

    Mundial de Qatar

    Gipuzkoa Basket

    Ciclismo

    Remo

    Pelota

    Atletismo

    Balonmano

    Más deportes

  • Mendira

    Rutas

    Actualidad

    Salidas y eventos

    Directorio de Clubes

    Comunidad Mendira

  • Podcast

  • Opinión

  • Cultura

    Cine

    Libros

    Música

    Televisión

    Zinemaldia

    Jazzaldia

    Cartelera

  • Pantallas

  • Sociedad

    Educación

    Sucesos

  • Salud y bienestar

  • Economía

    Empresa Guipuzcoana

    Tu bolsillo

    Bolsas y Mercados

    Fiscalidad

    Trabajo

    Consultorio laboral

    Autónomos

  • Zabalik

  • Política

  • Mundo

  • Vivir

  • Ciencia

  • Antropía

  • Motor

  • Tecnología

  • Más Gastronomía

    Recetas

    La Despensa

    Trucos de cocina

    A Mesa Puesta

    Actualidad

    La Bodega

    Restaurantes

    Pintxos

  • Planes

    Agenda

    Guía Gastronomika

    Rutas

    Viajes

    Estaciones de Esquí

    Cartelera cine

    Programación TV

    Oferplan

  • Gipuzkoa de Moda

    Gipuzkoa exclusiva

    Tendencias

    Belleza

    Firmas

    Bodas

    Decoración y Hogar

    Celebrities

    Guipuzcoanos de moda

    GdM eventos

    Fotos

    Vídeos

  • Gente y estilo

    Protagonistas

  • Especiales

    Día contra la violencia de género

    25 años sin Miguel Ángel Blanco

    Una nueva era

    Crónica negra de Gipuzkoa

    Un año del título de Copa

    Sociedad pospandemia

    Aniversario de la Ertzaintza

    Diez años del final de ETA

    Santi, no te olvidamos

    Final de Copa

    Planeta Digital

    Anuario 2020

    Un año de epidemia

  • XLSemanal

  • Vídeos

  • Fotogalerías

  • Blogs

  • Última hora

  • Pasatiempos ¡Nuevo!

  • Eguraldia

  • Esquelas

  • Farmacias de Guardia

  • Gure Eskola

  • Club DV

  • Promociones DV

  • Playas de Gipuzkoa

  • La foto del lector

  • Tráfico

  • Gasolineras Euskadi

  • Fotodenuncias

  • Oferplan

  • Negocios locales

  • guredendak.com

  • Coches

  • Pisos

  • Cartelera cine

  • Monográficos
