  • Paro
  • Yolanda Díaz
  • Guerra en Ucrania
  • Nicolás Redondo
  • Edmundo Bal
  • Navantia
  • Lotería del Niño
  • Elecciones municipales
  • Cuba
  • Cristina Pedroche

  • Especiales
  • Tremending
  • Newsletters Mi cuenta Cerrar sesión Inicia sesión

Público

Newsletters Mi cuenta Cerrar sesión Inicia sesión
Newsletters
[ ]Secciones

  • Inicio
  • Política
  • Sociedad
  • Opinión
  • Tremending
  • Internacional
  • Mujer
  • Medio Ambiente
  • Memoria Pública
  • Culturas
  • Ciencias
  • Economía
  • Vídeos
  • Podcasts

[ ]Destacados

  • Públic
  • UwU
  • Especiales
  • En la frontera
  • Espacio Público

[ ]Podcasts

  • La base
  • Radiojaputa

[ ]colaboradores

  • El Diario Cantabria
  • Periódico CLM
  • Zeleb
  • Viajes
  • Ahorro y Consumo
  • El Asombrario
  • Sal y roca
  • Tribuna Olímpica
  • Librújula
  • Psicología
  • Nortes

[ ]Especiales

  • Resultados electorales
  • Que hable la tierra
  • Aparadoras
  • Denunciantes de corrupción
  • Crónicas de la migración climática

[                    ]
[ ]La República de Público

  • Las banderas de Público
  • Apoya a Público y disfruta de estas ventajas
  • Únete a Público
  • Regala Público
  • Preguntas y respuestas frecuentes

[ ]Redes sociales

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

  • Mis datos
  • Cambiar contraseña
  • Mis newsletters
  • Especiales publicados
  • Pasa a la acción
  • Ayuda
  • Cerrar sesión

  • Especiales
  • Tremending
  • Newsletters Mi cuenta Cerrar sesión Inicia sesión

  • Opinión
  • Viñetas

Estás leyendo: Las plagas de Almeida

  • 
      □  
      □  
      □  
      □  

Otras miradas

Las plagas de Almeida

Marta Higueras Garrobo

Concejala del Ayuntamiento de Madrid

  •  
  •  
  •  
  •  

02/01/202326/12/2022

[EuropaPress_4886226_alcalde_madrid_jose_luis_martinez_almeida_asiste_acto_conmemoracion_40]

El alcalde de Madrid, José Luis Martínez-Almeida, asiste al acto de
conmemoración del 40 aniversario de la Calle Madrid, a 22 de diciembre de 2022,
en Navaridas, Álava, País Vasco, (España). - EUROPA PRESS

El clientelismo y el corporativismo partidista son hoy las mayores amenazas
para la democracia. No hay más que mirar el estado de Madrid para comprobarlo:
una acción de gobierno comprometida con un partido que solo afirma su gestión
levanta las cada vez más quejas por el abandono y la indolencia ante las
necesidades de las personas que vivimos en Madrid.

En nuestra ciudad, el marketing y la lucha por el poder han tomado las riendas
de la acción política para nuestro perjuicio. Así, lo que deberían ser
propuestas y políticas para mejorar la vida de sus habitantes, son solo
mensajes vacíos en defensa de intereses particulares.

Con un batiburrillo de eslóganes incoherentes, que nada aportan,  el gobierno
de la ciudad poco hace para resolver problemas reales como el tráfico, la
seguridad, la disciplina urbanística, el uso del espacio público, el acceso a
la vivienda, el cuidado de parques y arbolado, los servicios sociales, las
bibliotecas, el medio ambiente, la limpieza, el deporte, la protección de
nuestro patrimonio o del transporte público.

Lo más lamentable es ver cómo nuestra coyuntura política nacional y la
creciente influencia del trumpismo a la madrileña, han contagiado a todas las
derechas con sus formas antiinstitucionales y anticonstitucionales.

Esas derechas irresponsables se inventan amenazas culturales, económicas,
sociales y políticas, para atacar a las izquierdas como un todo. Para atacarlas
por su enfoque compartido en torno a principios como la equidad, la diversidad
y la defensa del estado de bienestar europeo. Lo hacen porque saben que esos
principios son hoy ineludibles en el marco de la Agenda 2030, como garantes del
desarrollo sostenible, y porque son los únicos que garantizan la plena
pertenencia a una comunidad política que será necesaria para enfrentar los
retos venideros. Además, son principios que han demostrado ser exitosos, tanto
en el gobierno de coalición que preside Pedro Sánchez como en el gobierno de
Madrid que presidió Manuela Carmena, en el que fui primera teniente de alcalde.
Ese éxito aterra a las derechas y las hace desbarrar en los ataques que nos
dirigen.

Las fuerzas conservadoras, en el fondo, desconfían de tales principios aunque
no puedan descartarlos por completo en el mundo de hoy. Por ello,
deliberadamente, cargan las tintas y promueven la crispación. Exagerar, mentir,
escandalizar, es la forma de alejar el foco de las cuestiones concretas que
afectan la vida de las personas que ellas son incapaces de resolver con su mala
gestión. Un ejemplo por excelencia es el inepto gobierno de Almeida, al que
nada parece importar la realidad de las personas que residimos en Madrid, ni
las graves consecuencias de su ineptitud para nuestra calidad de vida.

Azuzar el conflicto se justifica, desde las derechas, como una guerra necesaria
por la supervivencia contra un enemigo que en verdad no existe. Pero es obvio
que su única intención es defender sus privilegios políticos y los negocios de
sus redes clientelares; de vindicar sus intereses partidistas, empresariales y
personales. Aunque intenten disimular ese objetivo con una retórica que sirve
de acicate a los sectores más temerosos y conservadores, y quizás de excusa
para tranquilizar sus conciencias.

En realidad, las derechas en pleno están indignadas por el desafío económico y
político a su poder que significan la diversidad y la equidad. Por su
incapacidad de formular un discurso apropiado al momento actual desde el
conservadurismo, desde la naturalización del egoísmo y el individualismo ciegos
que ha caracterizado las políticas de las derechas desde siempre. De ahí su
extremismo actual, ese que destruye todo lo que afirma, como decía María
Zambrano.

Su prensa y su aparato de propaganda han montado por eso una gran campaña
sostenida en los más rancios prejuicios y señalando a chivos expiatorios de
siempre para esconder su ineficiencia: inmigrantes, feminismos, comunidades
LGTBI, cualquier sector político que persiga profundizar la descentralización y
la autonomía regionales. Pero como en el pasado, la idea fraudulenta de una
amenaza mortal a la nación, o el comunismo, no son más que espantajos plantados
para desviar la atención de su incapacidad para proponer y gestionar con
eficacia en los ámbitos municipal, autonómico y nacional.

Esta reacción no es exclusiva del Partido Popular; la emula Ciudadanos, su
socio de gobierno en Cibeles, y encuentra su hipérbole en Vox, la más
disparatada manifestación de las derechas en España. Y es un claro síntoma de
frustración política y de resentimiento ante el impacto negativo de sus
políticas y su gestión en Madrid que ya no pueden disimular de ninguna manera
ocultando la realidad tras el espectáculo mediático. La cercanía temporal del
gobierno de Manuela Carmena, que los antecedió, hace manifiesto su fracaso.

Hoy las auténticas barbaridades que se permiten vociferar las derechas sobre
filoetarras y comunistas no logran ocultar las realidades que deterioran
nuestra vida en la ciudad: la proliferación de terrazas en detrimento del
espacio público; la multiplicación de actividades efímeras que pueblan parques
y plazas sin dar descanso a las vecinas y a los vecinos; la instalación de
carpas para espectáculos que ocupan por años parcelas destinadas a equipaciones
de los barrios; la concesión de dotaciones y de suelo público a particulares;
el maltrato del arbolado público y de los parques y jardines; la desprotección
y destrucción del patrimonio histórico y cultural de la ciudad; la explotación
turística indiscriminada del centro con hoteles y pisos turísticos ilegales; la
promoción de la especulación con la vivienda y el suelo; las recalificaciones
de suelo para promover pelotazos urbanísticos que incrementan los déficits de
dotaciones y la contaminación; la ausencia de políticas activas para facilitar
el acceso a una vivienda digna para la población más vulnerable; el dispendio
millonario en contratos de limpieza que han llevado a Madrid a unas cotas de
suciedad e insalubridad inaceptables; la denunciada corrupción de algunos
mandos policiales.

No, ni el comunismo ni los independentismos van a acabar con Madrid o con
España. Como tampoco el matrimonio igualitario destruyó la familia, o el
derecho al aborto ha contribuido a que se use como método anticonceptivo, ni
Madrid Central o la ampliación de las aceras en Gran Vía acabaron con la vida
en el centro.

En verdad, la única plaga a la que debemos temer es a la permanencia del
Partido Popular en la alcaldía de Madrid.

Otras opiniones »

  •  
  •  
  •  
  •  

Etiquetas

  • Almeida
  • Madrid

Comentarios

<% if(canWriteComments) { %>
[                    ] [Enviar] Descartar

Recuerda las normas de la comunidad.

<% } %>

Comentarios:

Ordenar por los más nuevos
Comentarios más nuevos Comentarios más antiguos

    <% if(_.allKeys(comments).length > 0) { %> <% _.each(comments, function
    (comment) { %>
  • <% if(comment.user.image) { %> <% } else { %> <%= comment.user.firstLetter
    %> <% } %>
    <%= comment.user.username %>
    <%= comment.published %>
    <%= comment.dateTime %>
    <%= comment.text %>
     Responder
    <% if(_.allKeys(comment.children.models).length > 0) { %>
        <% _.each(comment.children.models, function(children) { %> <% children
        = children.toJSON() %>
      □ <% if(children.user.image) { %> <% } else { %> <%=
        children.user.firstLetter %> <% } %>
        <% if(children.parent.id != comment.id) { %> en respuesta a <%=
        children.parent.username %> <% } %> <%= children.user.username %>
        <%= children.published %>
        <%= children.dateTime %>
        <%= children.text %>
        Responder
        <% }); %>
    <% } %> <% if(canWriteComments) { %>
    [                    ] [Enviar] Descartar 

    Recuerda las normas de la comunidad.

    <% } %> <% }); %> <% } else { %>
  • No hay comentarios para esta noticia. <% } %>

Mostrar más comentarios

Otras opiniones

  • La nueva ley universitaria: demasiados claroscuros y lagunas
  • Acuérdate, Jaume, de los ascos a la derecha extrema para luego recurrir a
    ella
  • La reina Ayuso y sus pajes mediáticos
  • Más que propósitos
  • Premios Machirulo 2022

Ver más »

Más columnas de opinión

  • La nueva ley universitaria: demasiados claroscuros y lagunas
    por Ramón Soriano
  • Un monedero propio
    por Ana Bernal Triviño
  • Falsos, malos y buenos: copla por Alberto Casero
    por Ana Pardo de Vera
  • La unidad de la esperanza para un Madrid más justo
    por Alejandra Jacinto
  • Acuérdate, Jaume, de los ascos a la derecha extrema para luego recurrir a
    ella
    por Sergi Sol

Ahora en portada

  • Guerra en Ucrania (archivo). — EFE

    La guerra de Ucrania se recrudece y llena 2023 de incertidumbre

  • Fotografía de archivo del 14 de diciembre de 2018 del exsecretario general
    del sindicato español UGT Nicolás Redondo Urbieta, que ha fallecido este
    martes en Madrid a los 95 años. — J.J. Guillén / EFE

    Muere el ex secretario general de UGT Nicolás Redondo a los 95 años

  • La vicepresidenta segunda del Gobierno, Yolanda Díaz, durante la
    presentación de los grupos de Sumar. Imagen de archivo. — J. J. Guillén /
    EFE

    Yolanda Díaz iniciará la fase final de Sumar tras ver las primeras
    propuestas de los grupos de trabajo el 12 de enero

  • Edmundo Bal en una fotografía de archivo. — Alfredo Langa

    Edmundo Bal: "Adrián Vázquez me decía hace poco que Arrimadas tenía que
    dejar de ser portavoz del Congreso"

  • Dos obreros colocan una pieza metálica del cajón de obra durante las obras
    de ampliación del metrocentro de San Bernardo a Santa Justa en el barrio de
    Nervión, en Sevilla. — Joaquín Corchero / Europa Press

    La reforma laboral y el SMI disparan la masa salarial del país y sostienen
    el consumo y la actividad

Navegación de entradas

 Marta Higueras Garrobo

Más que propósitos

 Marta Higueras Garrobo

La reina Ayuso y sus pajes mediáticos
[ ]SECCIONES

  • Inicio
  • Política
  • Sociedad
  • Opinión
  • Tremending
  • Internacional
  • Mujer
  • Medio Ambiente
  • Memoria Pública
  • Culturas
  • Ciencias
  • Economía
  • Vídeos
  • Podcasts
  • Últimas noticias

[ ]DESTACADOS

  • Públic
  • UwU
  • Especiales en papel
  • En la Frontera
  • Espacio Público

[ ]PODCASTS

  • La base
  • Radiojaputa

[ ]COLABORADORES

  • El Diario Cantabria
  • Periódico CLM
  • Zeleb
  • Viajes
  • Ahorro y Consumo
  • El Asombrario
  • Sal y roca
  • Tribuna Olímpica
  • Librújula
  • Psicología
  • Nortes

[ ]ESPECIALES

  • Resultados electorales
  • Que hable la tierra
  • Aparadoras
  • Denunciantes de corrupción
  • Crónicas de la migración climática

[ ]LA REPÚBLICA DE pÚBLICO

  • Las banderas de Público
  • Apoya a Público y disfruta de estas ventajas
  • Únete a Público
  • Regala Público
  • Preguntas y repuestas frecuentes

Público

DISPLAY CONNECTORS, SL.

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

  • ¿Quiénes somos?
  • Las diez banderas de Público
  • Contacto
  • Publicidad
  • Aviso legal
  • Política de 'cookies'
  • Política de privacidad
  • Configurar cookies
