[p] * [p]

  • Brasil
  • Príncipe Enrique
  • Rusia Ucrania
  • Griñán
  • Amir Nasr Azadani
  • Ainhoa Cantalapiedra
  • Kylie Jenner - Travis Scott
  • Crimen machista Adeje
  • Enigma 69 - Nano Mesa
  • Zidane
  • Constitucional
  • Cadáver playa Marbella
  • Lotería Niño
  • Adam Rich
  • Horóscopo
  • Precio luz

[                    ] BUSCAR
busqueda avanzada
[ ]
SUSCRÍBETE

  • Secciones
  • Al Minuto
  • Internacional
  • Política
  • Sociedad
  • Deportes
  • Economía
  • Opinión
  • Gente
  • Cultura
  • Sucesos
  • Participación
  • Blogs
  • Suscriptores
  • Temas
  • Historias visuales

  • Canales
  • La Contra
  • Natural
  • Big Vang
  • Salud
  • Tekneo
  • Televisión
  • Series
  • Cribeo
  • Magazine Lifestyle
  • Viajes
  • Vivo
  • Moveo
  • De Moda
  • Comer
  • Historia y Vida
  • Mamás y papás
  • Mascotas
  • El Comprador

  • Ediciones locales
  • Madrid
  • Barcelona
  • Catalunya
  • Andalucía
  • Comunidad Valenciana
  • País Vasco
  • Ver más

  • Suplementos
  • Cultura|S
  • Vanguardia Dossier
  • Libros de Vanguardia
  • Clasificados
  • Monográficos
  • Eventos La Vanguardia
  • Canal Andorra
  • Catalunya Avança

  • Servicios
  • Edició en català
  • Edición Impresa
  • Hemeroteca
  • Podcast
  • EntrenaMentes
  • Programación TV
  • Películas y Series
  • Libros
  • Loterías
  • Horóscopo
  • Comparativas
  • Descuentos
  • Coches de ocasión y km0
  • Calculadora sueldo neto

  •  
  • Agenda
  • Universo JR
  • RSS
  • Necrológicas y esquelas
  • Gourmet La Vanguardia
  • LV Shopping
  • Entradas de Vanguardia

La Vanguardia

Cultura|s

  • Cine
  • Teatro
  • Música
  • Libros
  • CultuRa|S
  • Libros de Vanguardia
  • Agenda
  • Películas y series

SUSCRÍBETE

  • Directo

  • Brasil | Última hora del asalto al Congreso y las instituciones de los
    seguidores de Bolsonaro

  • Guerra Ucrania-Rusia | Últimas noticias del conflicto

[INS::INS] [INS::INS] [INS::INS] [INS::INS]
[INS::INS] [INS::INS] [INS::INS]
[INS::INS] [INS::INS]

El escritor, el editor y las tijeras

CULTURA/S

Llega en castellano una de las obras póstumas de Thomas Wolfe, una figura
desbordante

Tobacco Sale, an ever interesting Scene', 1942. From

‘Recuerdo de las bellas Carolinas’, pintura de autor desconocido que reproduce
una escena de 1942 sobre la venta de tabaco en Carolina del Sur

Getty

Álvaro Colomer

16/04/2022 06:00
   

Unos meses antes de morir, Thomas Wolfe entregó a su editor Maxwell Perkins dos
novelas que acabarían siendo publicadas póstumamente: La red y la roca (1939) y
No puedes volver a casa (1940). Ninguna de ellas estaba realmente terminada,
siendo más bien dos manuscritos en bruto, el primero de los cuales excedía el
millón de palabras –más o menos, el doble de Guerra y paz – y contenía
fragmentos descartados de novelas anteriores, capítulos sin corregir, textos
reescritos y, en definitiva, un batiburrillo de párrafos que, como ya nos
mostraron tanto A. Scott Berg en su biografía como Michael Grandage en su
película, Maxwell Perkins se encargó de recortar, ensamblar y unificar. De
hecho, se dice que las partes descartadas de La red y la roca son las que, en
realidad, sirvieron para componer artificialmente No puedes volver a casa .

[INS::INS] [INS::INS]

Por todo esto, se ha discutido mucho sobre la autoría esta novela. El biógrafo
de Wolfe, David Herbert Donald, dijo que Aswell se había excedido en sus
funciones y que había hecho una auténtica carnicería con el texto original,
mientas que Harold Bloom no solo ensalzó el trabajo del editor, sino que
incluso le atribuyó la maestría de la obra. Así las cosas, ante el dilema de
decidir si La red y la roca pertenece únicamente a Wolfe o si cuenta con un
coautor, lo más recomendable es lanzarse a la lectura y disfrutar del argumento
sin meterse en asuntos extraliterarios.

Tenía una retentiva prodigiosa y atiborraba la obra de detalles; es un retrato
perfecto de las primeras décadas del XX

En La red y la roca , Thomas Wolfe vuelve a convertir su propia biografía en
material literario, algo que ya había hecho en El ángel que nos mira (1929) y
Del tiempo y el río (1938). En esta ocasión, nos cuenta el periplo de un
hombre, George Mico Webber, que nace en un pueblo de Carolina del Sur, que se
instala en Nueva York para hacerse escritor, que se enreda en una relación
tormentosa con una mujer casada, que viaja a Europa para descubrir que Hitler
era un criminal y que, después de todo esto, comprende que ya no puede regresar
a casa. Así pues, una novela cuyo protagonista hace exactamente lo mismo que
Wolfe: huir de Carolina del Sur, instalarse en Nueva York, enamorarse de Aline
Berstein y recorrer Europa.

[INS::INS]

Vertical

Thomas Wolfe, fotografiado en 1937, poco antes de su muerte 

Archivo

George Mico Webber es claramente el alter ego del autor, igual que también lo
fue Eugene Gant, protagonista de sus dos novelas anteriores. De hecho, ni
siquiera hay una gran diferencia entre ambos héroes: miden lo mismo, tienen
similares problemas con sus mujeres y andan igualmente obsesionados con
construir su personalidad. Pero Mico es más maduro que Gant, lo cual nos hace
intuir que, si la tuberculosis miliar no hubiera matado a Wolfe dieciocho días
antes de cumplir los treinta y ocho, hoy tendríamos una bibliografía
extraordinaria. Aunque también es cierto que siempre se ha dicho que aquel
hombre escribía de un modo tan torrencial e incontrolado porque intuía que
moriría pronto. Y es que su padre era un marmolista especializado en lápidas,
un dato que unos considerarán inútil y, bueno, otros no.

Wolfe tenía una memoria tan prodigiosa que atiborraba la novela de detalles.
Esto convierte La red y la roca en un retrato perfecto de la sociedad
estadounidense –y europea– durante el primer tercio del siglo XX, lo cual,
sumado al lirismo de corte sureño que el texto desprende –y que emparentó al
autor con William Faulkner y Carson McCullers– y al análisis de la psicología
del aspirante a escritor que el narrador hace, elevan la novela a unas cotas de
grandeza que, inevitablemente, nos obligan a preguntarnos cómo es posible que
siguiera inédita en castellano. Menos mal que Piel de Zapa ha rellenado ese
hueco.

[INS::INS]

Thomas Wolfe

portada

La red y la rocaPiel de Zapa. Traducción: Alberto Moyano Muñoz. 600 páginas. 26
euros [INS::INS]
Mostrar comentarios
[INS::INS]
Al minuto

  • Sánchez tendrá “máxima implicación” en los territorios para movilizar al
    votante progresista
  • 5 plantas de invierno para decorar balcones
  • Madrid lanza una campaña para captar 1.200 bolsas al día de donaciones de
    sangre
  • El alcalde de Paracuellos de Jarama recibe un sobre con dos balas en su
    domicilio
  • Tres Cantos estrena un trofeo de ciclismo como Ciudad Europea del Deporte

[INS::INS] [INS::INS] [INS::INS]
{"allowComment":"allowed","articleId":"article-8197867","url":"https:\/\/
admin.lavanguardia.com\/view\/cultura\/culturas\/20220413\/8197867\/
thomas-wolfe-libros-biografia-novela.html","livefyre-url":"article-8197867"}
Cargando siguiente contenido...

 1. Cultura
 2. Cultura|s

La Vanguardia

© La Vanguardia Ediciones, SLU Todos los derechos reservados.

  • Quiénes somos
  • Contacto
  • Aviso legal
  • Política de cookies
  • Otras webs del sitio
  • Política de privacidad
  • Área de privacidad
  • Sitemap
