fb px
Web Friki
Toggle navigation

  • Cine
  • Música
  • Series
  • Videojuegos
  • Comics
  • [                    ]
  • 

Los chicos: Diabolical hace que Homelander sea mejor - y mucho peor

ADVERTENCIA: Lo siguiente contiene importantes spoilers de la película The Boys
Presents: Diabolical, disponible en streaming ahora en Prime Video.

The Boys Presents: Diabolical es un batiburrillo de lo que parecen cien estilos
diferentes, aunque sólo sean ocho. El último episodio de la primera temporada
("Uno más uno es igual a dos") se sumerge en la historia de un personaje que
los fans conocen muy bien, profundizando en el universo de The Boys en lugar de
ampliarlo como hacen muchos otros episodios de Diabolical. Hace retroceder a
los espectadores años en el pasado, antes de que Homelander fuera incluso mejor
que Superman. Comienza con su primer día "en el trabajo" en Vought
International.

El Homelander que se muestra en Diabolical, inicialmente nervioso por cómo se
desenvolverá en el mundo real, es un mundo aparte de su futuro yo en The Boys
propiamente dicho. Está ansioso, atormentado por los recuerdos del pasado del
horrible laboratorio en el que se crió, e incluso es un poco alegre. Se parece
menos a una parodia arrogante de Superman y más al propio superhéroe
maravilloso. Por supuesto, esto se ve rápidamente corrompido cuando su
controladora, Madelyn Stillwell, le incita a la frustración por haber sido
superado por Black Noir. Incluso inicia la inquietante dinámica sexual que
ambos comparten en The Boys, pasando un dedo por el pecho de él y susurrándole
dulces palabras.

    5 cosas que Thor: Amor y Trueno hace mejor que Ragnarok (y 5 que hace peor)

    4 cosas que Elden Ring hace mejor que Dark Souls (y 4 cosas que hace peor)

[los-chicos]


Tras su conferencia de prensa, el episodio continúa con la primera misión real
de Homelander. Vuela al lugar de un escenario con rehenes: una fábrica de
productos químicos tomada por insurgentes que protestan por la contaminación y
el envenenamiento de la población circundante. Le dicen que espere a Black Noir
como refuerzo, pero las palabras de Stillwell resuenan en su oído y se lanza a
por todas. Sin esfuerzo, despacha a unos cuantos subversivos que patrullan,
pero no utiliza la fuerza letal y se asegura de contenerlos antes de avanzar
hacia los rehenes reales. Cuando llega allí, intenta convencer a los malos,
mostrando una vez más el lado más ligero de su personaje.

Desarma a dos de los criminales, pero todo empieza a ir terriblemente mal
cuando utiliza la visión térmica en el arma del último y ésta explota, matando
a un rehén. Tanto los rehenes como los secuestradores le miran con horror, y
los espectadores ven el defecto fatal de su carácter. Muchos han especulado
sobre la cantidad de contención que Superman debe ejercer cuando utiliza su
increíble fuerza (algo que le separa de su malvado homólogo Bizarro), pero
Homelander no tiene esa misma voluntad de hierro. Comete errores y con sus
poderes esos errores significan muertes. Se demuestra de nuevo en esa escena en
la que le arranca la mandíbula a una mujer después de que ésta le llame
asesino. Es el mismo instinto que podría tener una persona normal y corriente
-querer que alguien se calle cuando dice algo cortante-, pero unido a la falta
de control de los impulsos y a la capacidad de ejercer una violencia increíble.

[los-chicos]


Homelander mata a todos los testigos de sus crímenes, excepto a uno, en un
ataque de furia ciega, justo cuando Black Noir entra a trompicones. Volviendo a
recordar las palabras de Stillwell, intenta matar a Noir, persiguiéndolo por
toda la planta hasta que la hace explotar accidentalmente con su visión láser.
Black Noir se interpone entre Homelander y el último rehén que queda. Los dos
se enfrentan para luchar... hasta que Noir le rompe el cuello al rehén. Este es
otro ejemplo de The Boys actuando como un espejo sombrío de la realidad. Los
que están en el poder no debaten la ética de su uso. Abusan de ese poder y
otros les ayudan a encubrirlo. No se trata de un solo actor malo, sino de un
sistema de actores malos que trabajan en conjunto para beneficiarse mutuamente.

Con el último rehén que queda muerto, Black Noir le explica a Homelander, a
través de un bloc de notas, lo que van a hacer. Afirmando que había una bomba,
los dos dan un informe a las noticias locales, que los proclaman profusamente
como héroes por cómo intentaron "evitar" la explosión. Más tarde, Homelander le
comenta a Stillwell que, después de todo, aprendió algo de Black Noir, y eso se
ve validado por sus acciones en la primera temporada de The Boys, donde él y
Maeve intentan salvar un avión lleno de gente pero empeoran activamente las
cosas. También lo encubren, sin dejar testigos y afirmando que hicieron todo lo
posible por evitarlo. The Boys Presents: Diabolical muestra a un Homelander más
joven e inocente, pero también explica exactamente cómo se convirtió en el
monstruo que es hoy.

Categorías:

  • Comics
  • Series

Comparte Compartir en Facebook Compartir en Twitter Compartir en WhatsApp 
Compartir por email

¿Te gusta? ¡Puntúalo!

8 votos

[ado00]
⟩
Imagen 1 de 11

Suscribete a nuestra newsletter:

[                    ]Suscribete

[ ] Acepto los terminos y condiciones y la política de privacidad.

Noticias relacionadas
Los chicos contra Invencible: ¿Es Homelander más fuerte que Omni-Man? ¿Y quién
es más letal?
03 Abril
¿Por que se tiene tanto afecto a la pareja?
01 Junio
'Elden Ring: Survival Mode' hace que la vida en The Lands Between sea aún más
difícil
11 Junio
The Batman: El joven cosplayer hace que el intimidante disfraz de Pattinson sea
totalmente adorable
06 Noviembre
[ctflecha]
Noticias Frikis

Para ser un buen Fan hace falta saberlo todo... ¡Suscríbete!

[                    ]

[ ] Acepto los terminos y condiciones y la política de privacidad.

SI QUIERO No me interesa
PUBLICIDAD     COLABORA     AVISO LEGAL     CONTACTO     Productos de
Videojuegos     Copyright 2023 Cultture Trending Topics
