Secciones Buscar Newsletter Volver a El Plural
Diario digital progresista con especial enfoque a la actualidad y la política
Buscar
Regístrate Iniciar sesión Mi cuenta Salir

  • Política
      □ España
      □ Política Internacional
      □ Los Genoveses
  • Economía
      □ Empresas
      □ Laboral
      □ Bolsas
      □ Europa
      □ Diccionario financiero
      □ Asesoría laboral online
  • Sociedad
      □ Tribunales
      □ Religión
      □ Educación
      □ Cultura
  • Comunicación
      □ Prensa
      □ Radio y TV
      □ Internet
  • Fuera de foco
      □ Protagonistas
      □ Visto en la red
  • Autonomías
      □ Andalucía
      □ Cataluña
      □ Madrid
      □ Galicia
  • ElPlural TV
      □ Actualidad TV
      □ Política TV
      □ Economía TV
      □ Personajes TV
      □ Tendencias TV
  • Opinión
  • Magazines
      □ It's PlayTime
      □ Leequid
      □ Oxigena2
      □ El Telescopio
      □ Esports

[                    ] [Buscar]
Inicio Regreso al futuro
Cabecera regreso al futuro
Regreso al futuro

Juan de Espina, el personaje más raro de la historia de España

Pocos personajes en la historia de España son tan retorcidos, enigmáticos,
misteriosos y extraños

Miguel Zorita Domingo, 8 de enero de 2023

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

Juan de Espina, el personaje más raro de la historia de España

Pocos personajes en la historia de España son tan retorcidos, enigmáticos,
misteriosos y extraños como Juan de Espina y Velasco. Un coleccionista barroco
que volvió locos a sus contemporáneos y lo sigue haciendo hoy con los
historiadores que tratan de recomponer su vida.

Si quisiéramos definir la personalidad de Juan de Espina con una sola palabra
sería inclasificable. Sus numerosas inquietudes le convierten en una especie de
gabinete de curiosidades andante, una personalidad jocosa y macabra, misteriosa
y caritativa… alguien tan polifacético que tan solo se podría comparar a esa
especie de precedente de los museos como son las cámaras de maravillas.

Juan de Espina

[^Recreación del autor sobre qué aspecto podría tener Juan de Espina]

Esos cuartos de curiosidades albergaban todo tipo de objetos sorprendentes,
desde libros y obras de arte únicas, a fósiles, autómatas, piedras preciosas,
amuletos… un batiburrillo de piezas a medio camino entre un museo y un parque
de atracciones.

Y justo así es como describen numerosos personajes, entre ellos el pintor
Vicente Carducho o el mismísimo Quevedo la vivienda de Juan de Espina: “Fue su
casa abreviatura de las maravillas de Europa”.

Como fue un personaje rodeado de leyenda no sabemos a ciencia cierta qué datos
son reales y cuales invención pero en líneas generales hay aspectos que quedan
claros. Nació en torno a 1583, posiblemente en Madrid y se ganó la vida gracias
a un puesto religioso que hacia 1600 le proporcionó el rey.

Al parecer se trató de un agradecimiento a la familia Espina por los méritos
que había realizado a la corona. De esta manera, su majestad Felipe III,
decidió otorgar a Juan de Espina un puesto eclesiástico a través del famoso
cardenal e inquisidor Fernando Niño de Guevara.

Fernando Niño de Guevara

[^Fernando Niño de Guevara el inquisidor que concedió la pensión vitalicia a
Juan de Espina]

Dicho puesto no era solo un cargo religioso, también tenía aparejada una buena
pensión vitalicia estimada entre dos mil y cinco mil ducados que en un hombre
sin cargas familiares era una auténtica fortuna. Con ella se dio todo tipo de
lujos como un carruaje encargado al maestro cochero Pedro de Pierres en 1600.

La linterna mágica y las colecciones de Juan de Espina

Sin embargo, Juan de Espina no se convirtió en un dilapidador al uso, sus
gustos le llevaron a coleccionar libros raros, como por ejemplo dos manuscritos
de Leonardo Da Vinci (hoy conocidos como Códice de Madrid I y II), objetos
truculentos como el cuchillo con el que se degolló al político corrupto Rodrigo
Calderón, incluso artilugios como un barco que navegaba en un mar de mercurio.

Vicente Carducho y Francisco Quevedo

[^Vicente Carducho y Francisco Quevedo fueron unos de los muchos intelectuales
fascinados con Juan de Espina]

Esos aparatajes quizá expliquen lo que vio el secretario Juan Piña en una de
sus visitas a la casa donde cuenta que allí dentro podían verse “figuras
fantásticas de galanes con criados, de damas con dueñas y doncellas”.

Estas apariciones fantasmagóricas bien pudieran ser obra de la linterna mágica,
empleada en secreto por aquel entonces.

Aun así, todo sigue siendo extraordinariamente raro en la vida de este
personaje. Su casa sin ir más lejos, aparece situada en la calle San José de
Madrid, pero con la mala fortuna de que por entonces existían dos calles (una
en el barrio de Huertas y otra en el de Malasaña) con el mismo nombre.

¿En cuál de las dos calles San José vivió nuestro protagonista?

[^¿En cuál de las dos calles San José vivió nuestro protagonista?]

Su relación con la Inquisición

Para muchos historiadores parece ser que la Inquisición le procesó en 1630,
pero uno de los personajes que más información nos da sobre Juan de Espina, el
jesuita Sebastián González, dejo dicho: “Yo no oí jamás de Don Juan queja ni
demanda, ni inadvertencia, ni descortesía, ni vicio, ni le he conocido
enemigo”. Es más,  el Tribunal de la Inquisición de Cerdeña guardó unas cartas
datadas en 1633 en las que se habla de un inquisidor llamado Juan de Espina
Velasco, el cual escribe al Consejo de la Inquisición quejándose del
comportamiento de otro de los miembros del Tribunal cuyo nombre omite.

De ser así, Juan de Espina habría sido inquisidor y sus viajes a Toledo o
Sevilla quizá respondan a otros motivos que aún se nos escapan. Sea como fuere,
si su vida no era suficientemente misteriosa le añadió otra buena dosis al
morir.

La muerte de Juan de Espina

El 30 de enero de 1642 se personó por su propio pie en la iglesia de San Martín
para pedir el viático (la última comunión antes de morir) y dar precisas
instrucciones al sacerdote de cómo tenía que ser enterrado, pues unas horas
después de aquella visita Juan de Espina moriría.

En el testamento se describe hasta el más mínimo detalle, así como el reparto
de su herencia, cediendo veinticuatro instrumentos musicales y una casa de
campo llamada Villa Angélica al rey Felipe IV. El cuchillo con el que se había
degollado a Rodrigo Calderón para el Marqués de Villanueva del Río y una
mayoría de su fortuna a los pobres, pues si a través de la providencia divina
le había llegado aquella paga vitalicia lo suyo era devolvérselo a Dios
dándoselo a los pobres.

  • Historia
  • Cultura
  • España

Recibe nuestra newsletter
Lo más destacado de El Plural, cada día en tu correo
Tu correo electrónico... [                    ] [Suscríbete] [ ] He leído y
acepto la política de privacidad
 

  • Suscríbete
  • Quiénes somos
  • Contacto
  • Publicidad
  • Aviso legal
  • Política de privacidad
  • Política de cookies
  • Consentimiento de cookies
  • Canal responsable

   
