 
Buscar

  • Especiales
      □ Navidad
      □ San Valentín
      □ Día del Padre
      □ Halloween
  • Moda
      □ Moda masculina
      □ Tendencias otoño 2022
      □ Tendencias invierno 2022-2023
      □ Trajes para hombre
      □ Relojes de hombre
      □ Zapatillas de hombre
      □ Hombres con clase
  • Grooming
      □ Cuidados hombre
      □ Cortes de pelo y peinados
      □ Cuidados de la barba
      □ Cremas para hombre
      □ Tatuajes masculinos
  • Tecnología
      □ Novedades Tecnología
      □ Móviles
      □ Videojuegos
  • Ciencia
      □ Ciencia
      □ Naturaleza y animales
      □ Universo y planetas
  • Actualidad
  • Cine
      □ Noticias de cine
      □ Películas recomendadas
      □ Novedades Marvel
      □ Novedades Star Wars
      □ Premios Oscar
  • TV
      □ Noticias de series
      □ Series recomendadas
  • Libros
      □ Novedades libros
      □ Libros recomendados
      □ Frases célebres
  • Música
  • Gastro
      □ Noticias de gastro
      □ Vinos
      □ Restaurantes en Madrid
  • Motor
      □ Noticias de motor
      □ Campers y autocaravanas
  • En Forma
  • Viajes
  • Sexo y Relaciones
  • Trabajo y Dinero
  • #Positividad
  • Buenas compras online
  • Vídeos
  • Revista
  • Síguenos
      □ Facebook
      □ Twitter
      □ Instagram
      □ Youtube
      □ Linkedin
      □ Flickr
      □ Pinterest
      □ Flipboard
  • Aviso de Privacidad
  • Política de Cookies

 Ediciones:

  • US
  • UK
  • España
  • Italia
  • Nederland
  • Japan

   

  • Actualidad
  • Moda
  • Grooming
  • Tecnología
  • Gastro

  • Suscríbete

  • Síguenos
     
     
     
     

 ES ES
 
[                    ] Escribe lo que deseas buscar

[yH5BAEAAAA]
Lo más leído
1
Calendarios de los Oscars 2023
[yH5BAEAAAA]
2
¿Quieres saber cómo será la tecnología del futuro?
Esquire
+
Telefónica
[yH5BAEAAAA]
3
Las mejores tablets de 2022
[yH5BAEAAAA]
4
Así consigue Marc Márquez estar siempre conectado
Ofrecido por
Samsung
[yH5BAEAAAA]
5
32 pelis Netflix para salvarte la Navidad

Esquire participa en varios programas de afiliación de marketing, lo que
significa que Esquire recibe comisiones de las compras hechas a través de los
links a sitios de los vendedores.

 1. Actualidad
 2. Cine
 3. Películas buenas de Netflix: 91 joyas actuales y alabadas por la crítica
    que quizá se te han escapado

Películas buenas de Netflix: 91 joyas actuales y alabadas por la crítica que
quizá se te han escapado

De Mudbound a Ruido de fondo, Puñales por la espalda 2, Sin novedad en el
frente o El prodigio, Netflix ha acumulado en apenas cinco años un arsenal de
buenas películas, pero no todas han tenido tanta proyección mediática. Aquí
tienes las mejores.

[yH5BAEAAAA]
Por Gonzalo Cordero
Updated: 09/01/2023

  • Películas Netflix 2022: las mejores ya estrenadas y las que vienen
  • Las mejores series Netflix de 2022: las recién estrenadas y las que llegan
    pronto
  • Ranking de mejores series de 2022, de Netflix y todas las plataformas
  • ¿No sabes qué serie ver el Netflix? Aquí tienes 100 buenas para acertar sí
    o sí

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Netflix estrena tantísimas películas cada año, más bien cada semana, que
resulta realmente difícil separar el grano de la paja, más bien los peliculones
de los bodrios. Algunas, la verdad, no son muy buenas; otras, sin embargo,
pasarán de cabeza a nuestra lista de mejores películas de 2022. Esquire al
rescate. En esta lista tienes un montón de pelis buenas, algunas obras maestras
y otras muy decentes en sus géneros, para esos momentos en los que no te
conformas con un telefilm palomitero y el cuerpo te pide cine con mayúsculas.
La estamos ampliando constantemente, así que pásate por aquí cada vez que te
apetezca disfrutar de ficción de calidad.

This content is imported from {embed-name}. You may be able to find the same
content in another format, or you may be able to find more information, at
their web site.

91. Los crímenes de la academia (2023)

SCOTT GARFIELD/NETFLIX © 2022

Un thriller de época protagonizado por Christian Bale, con Gillian Anderson y
Robert Duvall como secundarios de lujo, un presupuesto decente que se nota en
el buen nivel de producción, una trama a lo Edgar Alan Poe en la que Edgar Alan
Poe es el otro protagonista… Con esos ingredientes había que hacerlo muy mal
para no entrar en esta lista de películas buenas de Netflix. Pero, para ser
sinceros, todos esos elementos están colocados con oficio pero sin magia. Es
decir, la película funciona como cluedo denso y barroco –trata sobre la
investigación de unos asesinatos rituales en una academia militar en la Nueva
York de 1830–, pero su intensidad es solo formal.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

90. Ruido de fondo (2022)

WILSON WEBB/NETFLIX © 2022

Noah Baumbach, el director con la mirada más sagaz sobre las relaciones
personales en la actualidad, se atreve a adaptar una de esas novelas que se
consideran inadaptables. Hablamos de Ruido de fondo, de Don DeLillo, una sátira
sobre las familias estadounidenses ambientada en una suerte de apocalipsis
medioambiental. El resultado es caótico, perturbador, también cachondo y
fascinante. Y absurdo, que a ratos se sumerge en paranoias difíciles de seguir.
Puro cine de autor no apto para todos los públicos (no por edad, sino por el
atropello verbal y artístico) comandado por el actor fetiche de este creador,
Adam Driver.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

89. Puñales por la espalda: el misterio de Glass Onion (2022)

Netflix

Si la primera parte de Puñales por la espalda atrapó al público y a la crítica
por su homenaje cálido a Agatha Christie, por sus diálogos sagaces y sus
actores estupendos, esta segunda entrega busca mantener esas señas de identidad
y elevarlas con una producción más impactante. ¿Lo consigue? En líneas
generales sí, porque el reparto vuelve a ser de lujo, la trama es un artefacto
inteligente y cuenta con un giro final con cierto colmillo. Por el camino se ha
quedado ese clasicismo fresco y se subraya una crítica muy pegada a la
actualidad a los falsos gurús y las celebrities que resulta efectiva pero no
desprende el mismo encanto. Su estudiadísima estructura tiene todo el sentido
por la historia, aunque digamos que casi duplica la duración y puede llegar a
hacerse un poco larga. En cualquier caso, entretenimiento de calidad.

El final explicado de 'Puñales por la espalda 2': el gran insulto

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

88. Bardo, falsa crónica de unas cuantas verdades (2022)

Rodrigo Jardon / Netflix © 2022

No hay término medio. Muchos críticos consideran que esta especie de
autobiografía ficcionada de Alejandro González Iñárritu es un despropósito
egocéntrico larguísimo e indigerible. Por decirlo finamente, la paja mental
insufrible de un visionario que solo se ve a sí mismo. Sin embargo, otros sí
aprecian en esta inclasificable obra de unos de los directores más premiados de
las últimas décadas un apasionante ejercicio cinematográfico que aplica todo su
virtuosismo técnico y creativo a rondar los temas que más le tocan. Con frases
memorables y escenas que se quedan grabadas. Así que si amas el cine de
Iñárritu, puedes sacar oro. Si no, probablemente no aguantes ni diez minutos.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

87. Pinocho de Guillermo del Toro (2022)

Netflix

Netflix abusa al incluir el nombre del director mexicano en los títulos de las
obras que realiza para la plataforma, pero en este caso está más que
justificado. Porque la pulsión rebelde de su Pinocho, con momentos incluso
macabros, insuflan una nueva vida a este brillante stop-motion ambientado en la
Italia de hace un siglo. Es una propuesta con un envoltorio para toda la
familia que esconde capas de significado interesantísimas, de ahí que se
entienda perfectamente que esté nominada al Globo de Oro y ya suene para los
Oscar. Porque las imágenes son hipnóticas pero las emociones que transmite, y
las metáforas personales y sociales –estamos en la era Mussolini– que hay tras
ellas, te atrapan todavía más. La parte musical no es para todos los gustos
pero, aunque no te entre por ahí, sin duda es el gran regalo de Netflix de
estas navidades.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

86. El prodigio (2022)

CHRISTOPHER BARR/NETFLIX

Sebastián Lelio, el director de la imprescindible Una mujer fantástica, ha
creado otra película memorable de la mano de Florence Pugh, para muchos la
actriz más talentosa de su generación. Juntos exploran la historia de una
enfermera de mitad del siglo XIX que es llevada a un pueblo del interior de
Irlanda para seguir el caso de una niña que, aparentemente, lleva varios meses
sin comer y está en perfecto estado. Se trata de una profunda y ambiciosa
alegoría sobre el fanatismo religioso y el papel de la mujer dentro de esas
estructuras, con un tono grandilocuente que puede resultar cursi si no se
conecta con el fondo pero que resuena de maravilla si la mirada de Pugh te
traspasa.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

85. El amante de Lady Chatterley (2022)

Netflix

Si hablamos de nuevas estrellas, al nombre de Florence Pugh hay que unir sin
duda el de Emma Corrin. Sí, la Lady Di de The Crown. En esta película habita el
alma de otra mujer que rompe los convencionalismos de forma instintiva, hasta
ahí las coincidencias. La nueva adaptación de la novela de D. H. Lawrence de
1928 capta con un romanticismo vibrante y embriagador la clásica historia de un
amor imposible entre clases sociales –una lady hastiada de su marido que
conecta con un trabajador de su fabulosa finca– que no es especialmente
original en la forma pero sí funciona por la tremenda química de sus
protagonistas, Corrin y Jack O'Connell. Muy bonita de ver, tampoco esperes
mucho más. Ni menos.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

84. Sin novedad en el frente (2022)

Netflix

Gran sorpresa desde Alemania. Se trata de una adaptación, no la primera, de una
de las novelas antibélicas más aplaudidas de todos los tiempos, escrita por
Erich Maria Remarque en 1929, sobre las vivencias de un soldado alemán en la
Primera Guerra Mundial. Hay enorme potencia visual y emocional en la ejecución
del director Edward Berger (Deutschland 83) y también en la interpretación de
un debutante como Felix Kammerer, bien rodeado por lo mejorcito del cine
alemán, Daniel Brühl incluido. El espectador recibe un bombardeo de épica y
terror a partes iguales que consigue transmitir los horrores de la guerra pero
no a través de la violencia gratuita ni del lirismo impostado, sino con verdad
y honestidad. Una experiencia para no perdérsela.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

83. El ángel de la muerte (2022)

Netflix

Es la tremebunda historia real de un enfermero, Charles Cullen, a quien se le
atribuye la muerte de alrededor de 400 pacientes en 16 años de servicio. El
gran acierto de esta película dirigida por el danés Tobias Lindholm (nominado
al Oscar por The War y guionista de la serie Borgen) es que esquiva la
aproximación morbosa centrándose en la psicología de los personajes. Que están
interpretados nada menos que por Eddie Redmayne y por Jessica Chastain, que
sostiene el punto de vista de la narración a través de la mirada de una
enfermera, compañera del criminal, que pasa de la amistad sincera a la sospecha
mortal. El resultado es drama sólido y también gris, pero es que el tema
seguramente no debería provocar otras sensaciones.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

82. El extraño (2022)

Netflix

La profundidad que le mete Joel Edgerton a su personaje es sin duda lo más
atractivo de este thriller australiano dirigido por Thomas M. Wright. Va sobre
un policía que establece una íntima relación con un sospechoso de asesinato
(Sean Harris, también estupendo) para conocer la verdad del caso. Como
policiaco tampoco es nada del otro mundo –aunque sí hay un par de giros
inesperados muy logrados–, pero en la tensión emocional que se establece entre
los protagonistas sí es lo suficientemente retorcida y pantanosa como para que
destaquemos la película en esta lista.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

81. Blonde (2022)

Netflix

La película más polarizada del año, aplaudida y repudiada a partes iguales. Si
has leído Blonde, la novela de Joyce Carol Oates, sabrás que se trata de una
monumental biografía ficcionada, para muchos la mejor de su género que se ha
escrito jamás, que en principio se siente como inadaptable para una película.
Andrew Dominik (El asesinato de Jesse James por el cobarde Robert Ford) se
atrevió como guionista y director de un proyecto cargado de polémica por su
visión explícita del maltrato y la violencia sexual, por poner nombre a las
personas que convirtieron la vida de Norma Jean, no tanto de Marilyn Monroe, en
un infierno. La fórmula que elige es rodar decenas o cientos de las escenas que
en la novela se narran de forma a veces onírica, a veces caleidoscópica,
siempre subjetiva, para luego coserlas en un montaje largo y complejo, de forma
que poco a poco van haciendo su efecto doloroso y lisérgico sobre el
espectador. Podría haber sido un batiburrillo insondable pero el conjunto
vibra, emociona y abrasa gracias a la virtuosa pasión de Ana de Armas. Hay
tanta fragilidad en su volcánica y psicótica interpretación, tanta ambición y
riesgo, que es imposible dejar de mirarla y de sentirla. Si el estudio hubiera
apostado tan fuerte como ella (a ratos se nota el presupuesto limitado) y,
sobre todo, si la mirada del director hubiera tenido más compromiso y menos
morbo, estaríamos ante una obra maestra.

Blonde: qué es el real y qué es ficción… y por qué esa NO es la pregunta
¿Ganará el Oscar Ana de Armas? A favor y en contra

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

80. Atenea (2022)

Photo Credit: Kourtrjameuf Kourtrajme

Romain Gavras, el hijo de Costa-Gavras, se destapa en su tercera película como
un potente director de cine de acción. Atenea es un proyecto explosivo que se
incendia con la muerte violenta de un joven y la búsqueda de justicia de sus
tres hermanos. La trama contiene una tremenda crítica a los estamentos
policiales y políticos, cogiendo al espectador del cuello en forma de thriller
callejero de gran virtuosismo técnico.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

79. El monstruo marino (2022)

Netflix

Nueva alegría en Netflix desde el mundo de la animación. Pero de las grandes.
De las que estimulan la imaginación de los más pequeños y deja en los que no
somos tan pequeños una sonrisa entre nostálgica y divertida. Esta historia
sobre la alianza entre una niña valiente y un cazador de monstruos es
visualmente poderosa y genuina, es entretenidísima y cuenta con más lecturas
que la evidente conexión con el cine de aventuras clásico. Una peli con alma,
eso que tanto se suele echar de menos en los estrenos actuales, de la que
seguramente volveremos a hablar cuando se acerque la temporada de premios.

20 películas de animación en Netflix para ver en familia

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

78. Revancha ya (2022)

Netflix
No nos hemos vuelto locos, evidentemente no es una película que te va a cambiar
la vida. Pero hay algo en su gamberrismo cool, y sobre todo en el magnetismo de
Maya Hawke, que conecta con esa obra maestra de las comedias cañeras
adolescentes que es Mean Girls. Esta es una nueva vuelta al subgénero
teen-paródico, con una chica popular y una alternativa que se alían para acabar
cada una con los acosadores de la otra. El tono se eleva por un acertado toque
hitchcockiano y por un estupendo diseño de producción.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

77. Garra (2022)

Scott Yamano/Netflix

Producida por Adam Sandler y Lebron James y protagonizada por el primero junto
al jugador de baloncesto español Juancho Hernangómez, Garra es un drama
deportivo de esos que te levantan el día por sus altas dosis de motivación.
Definida como "la Rocky del basket", es la historia un ojeador venido a menos,
Sandler (ojo a su anécdota en una playa nudista española), que apuesta por un
jugador extranjero de tortuoso background (Hernangómez) y se lo lleva a la NBA
para triunfar. Tiene emoción, tiene humor, tiene corazón… Todo buenas
intenciones, quizá demasiadas, pero si te gusta este deporte la vas a gozar.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

76. Apolo 10½: Una infancia espacial (2022)

Netflix

Richard Linklater ha regresado y eso siempre es una buena noticia. El problema
es que la animación de autor suele pasar desapercibida, y más en una plataforma
como Netflix. En esta pequeña maravilla, Linklater hace una especie de
rememoración de infancia tremendamente sui géneris y, por tanto, realista. Así
es porque el cineasta de Boyhood no se dedica a hacerse su autobiografía o a
realizar un tributo facilón a sus padres o abuelos, topicazo habitual. No, aquí
Linklater intenta captar el aroma, el tiempo y las sensaciones del momento en
que creció, los años sesenta en Houston, cerca de la sede de la NASA que
lograría el alunizaje. Para ello construye el reflejo de la mente de un niño
donde la observación realista es tan asombrosa como la deformación de su
mirada, donde los sucesos verídicos se ven con extrañeza y se presentan sueños
y fantasías como los hechos más naturales y poco extraordinarios del mundo. Es,
de nuevo, una muestra del autor de la trilogía de Antes del amanecer (ay) de
cómo tratar el tiempo, en todos los sentidos de la palabra, del cine. También,
de cómo los recursos del cine de animación pueden aportar ese mundo sin límites
que, a veces, necesitan los retratos más “realistas”.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

75. Azul cobalto (2022)

Netflix

No es Brokeback Mountain ni Call Me By Your Name, pero sí una aproximación más
que interesante a la diversidad afectiva en un entorno como el de India. Es la
historia de dos hermanos, él escritor y ella apasionada del hockey, que se
enamoran del mismo huésped que se instala en su casa. Una visión colorista y no
excesivamente dramática, con cierto erotismo naif, que funciona por la parte
emocional porque tiene encanto aunque le falta ambición para trascender.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

74. Las niñas de cristal (2022)

MANOLO PAVÓN/NETFLIX © 2021

Sí, la sombra del Cisne negro es alargada y no estamos ante una película tan
redonda, pero hay algo de talento bestia y descarnado en la propuesta de María
Pedraza, Paula Losada y Samantha Vottari, bien dirigidas por Jota Linares. La
historia baila entre las relaciones tóxicas, las ambiciones y el precipicio que
siempre se avista en las grandes compañías de ballet clásico, con la salud
mental de las protagonistas en equilibro imposible. Quizá se pasa de sobria al
principio y de fantasiosa al final, pero por el camino hay fogonazos muy
emocionantes.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

73. El proyecto Adam (2022)

DOANE GREGORY

¿Puede una película de ciencia-ficción para toda la familia, con sus viajecitos
en el tiempo y su protagonista adolescente, entrar en una lista de cine de
calidad? La respuesta sería "no" si solo nos fijáramos en la factura técnica,
que es un mix marveliano sencillo, o en el meollo astrofísico, porque está a
años luz de la complejidad de Interstellar o La llegada. Pero es un "sí",
además rotundo, porque tiene ese espíritu maravilloso de las pelis de aventuras
de toda la vida, no porque sea nostálgica, que de eso ya estamos sobrados, sino
por su esencia humana. Los conflictos que plantea sobre las relaciones entre
padres e hijos, sobre el duelo y sobre la reconciliación entre quién eres y
quién, son sencillos, sí, pero se sienten honestos y van directos al corazón
del espectador, que ha bajado la guardia con un entretenimiento simpático, un
guion con diálogos y unos actores más simpáticos todavía, con Ryan Reynolds
marcando el tono. Así que es perfecta para verla en familia… Y para disimular
que se te ha metido algo en el ojo dos o tres veces.

¿Por qué hay que ver El proyecto Adam? Crítica sin spoilers
Final explicado de El proyecto Adam: ¿qué ha pasado en realidad?

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

72. El poder del perro (2021)

KIRSTY GRIFFIN/NETFLIX

Netflix de Oscar… En Esquire ya escribimos hace poco sobre por qué el wéstern
es el género de la dignidad y de los cuidados, y por eso tiene una traslación
tan potente a la época actual. En El poder del perro, basada en una de esas
grandes novelas del Oeste, la directora Jane Campion (El piano) compone una
melodía terrosa, áspera, siniestra por momentos, luminosa por sorpresa,
volcánica en el sentido más subterráneo, latente, explosivo y destructivo. Se
trata de un drama familiar en un rancho de Montana: Phil, interpretado por un
enormísimo Benedict Cumberbatch, no tolera que su hermano (matizadísimo Jesse
Plemons) se haya casado con una viuda (complejísima Kirsten Dunst) e intenta
destruirla a ella cargando contra su hijo (hipnotiquísimo Kodi Smit-McPhee)
porque es afeminado. En las primeras capas de esta montaña de polvo humano hay
un análisis poético y profundo sobre la masculinidad. Y a medida que el
espectador se va enterrando, encuentra esas semillas de los conflictos humanos
que solo están presentes en las mejores películas de la historia. De verdad,
disfrutadla.

El final de El poder del perro, explicado

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

71. Tick, tick… Boom! (2021)

MACALL POLAY/NETFLIX © 2021

Emocionante musical de Lil Manuel Miranda, que hace doblete este año en Netflix
después de la película animada Vivo. Se trata de una adaptación muy libre del
musical autobiográfico creado por Jonathan Larson, el autor de Rent, sobre la
crisis artística y personal que vivió mientras se peleaba por sacar adelante,
sin éxito, su primer montaje, Superbia. Quizá no es un musical redondo pero,
entre la estupenda actuación de Andrew Garfield y el mensaje de compromiso
artístico y social que transmite el texto, sí que asegura casi dos horas de
buenas vibraciones y un puñado de canciones de subidón al estilo Glee. Un
homenaje muy particular, con mucho corazón, al gran renovador de Broadway que,
por desgracia, no vivió lo suficiente para celebrar su enorme influencia.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

70. No mires arriba (2021)

NIKO TAVERNISE/NETFLIX

En las primeras críticas de No mires arriba, costaba decidir si es buena o
mala. ¿Tiene gracia su parodia demoledora de una sociedad atontada y desnortada
por la crispación política, la falta de rigor periodístico y los tejemanejes
empresariales? ¿O más bien es una certificación de que la única manera de
abordar temas complejos es hacer bromitas sobre ellos con grandes estrellas de
Hollywood, pero sin llegar a molestar o a picar al espectador para que
reaccione? Desde nuestro punto de vista, que una película taaan entretenida,
con momentos tan gloriosos como ver a Meryl Streep poseída por el espíritu de
Donald Trump, simplemente plantee ese debate, ya es como para tenerla muy en
cuenta. Para muchos será una gran comedia navideña; para otros, un ejercicio de
nihilismo radical que capta a la perfección cómo es la humanidad en este
momento de nuestra existencia.

Final explicado de No mires arriba: la clave es el pedo de Sting

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

69. Fue la mano de Dios (2021)

Gianni Fiorito

Qué cosa más dolorosa y hermosa. Paolo Sorrentino, el dios del cine italiano
que ascendió a los cielos con La gran belleza y volvió a la tierra en forma de
Young Pope, viaja a su Nápoles natal para contar una historia basada en su
propio drama familiar… Que no vamos a revelar no vaya a ser que el demonio nos
lleve por spoilear, pero tiene que ver con una tragedia irreparable y un
descubrimiento del cine, del arte, como divinos salvadores. La mano a la que
hace referencia el título es la de Maradona, pero no se trata de una trama
futbolera sino de algo así como una claudicación en imágenes (y qué imágenes)
ante el poder del Destino, con mayúsculas. Es quizá la película más sencilla de
Sorrentino en cuanto a puesta en escena, también la más emotiva, honesta y
trascendental.

Hablamos con Sorrentino de familia, de Maradona y del poder del cine

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

68. Roma (2018)

Carlos Somonte

Alfonso Cuarón ganó el Oscar como director y fue una injusticia que la película
se tuviera que conformar con el de Habla No Inglesa, porque fue la mejor de su
año sin duda. Una obra profundamente personal del director mexicano en la que
narra en clave de epopeya íntima la vida de dos trabajadoras de origen mixteco
en el colonia Roma, en Ciudad de México. Está rodada en blanco y negro y con
actores desconocidos para el gran público, dos indicaciones claras de que era
una película más para festivales y premios que para reventar la taquilla, pero
nada más lejos: antes del estreno en Netflix, ha llenado las salas, razón extra
para pensar que estamos ante la película del año. Lo es por su belleza y
profundidad, por la universalidad que irradia su aparente sencillez, por las
raíces que echa en la infancia de los espectadores y por el canto a la
supervivencia y a la mujer que florece plano a plano.

Crítica completa de la Roma de Cuarón y Netflix

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

67. Claroscuro (2021)

Netflix

Las buenas críticas en los festivales de Sundance o Nueva York avalan la
primera película dirigida por la actriz Rebecca Hall (Vicky Cristina
Barcelona). Con exquisita (y metafórica) fotografía en blanco y negro, capta
las luces y sombras de una mujer negra (Tessa Thompson, la prota de Westworld)
que se reencuentra en el Nueva York de los años 20 con una amiga (Ruth Negga)…
que también era negra, pero ahora se hace pasar por blanca. Un cambio con el
que ha conseguido llega a un alto estatus social, a costa incluso de ocultarle
su verdadera identidad a su marido (Alexander Skarsgård), que es abiertamente
racista. El inteligente guion no busca la moralina fácil sino que transita de
forma sinuosa, compleja y sutil por los conflictos más íntimos y más sociales
de sus protagonistas.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

66. Enola Holmes (2020)

ALEX BAILEY/LEGENDARY ©2020

No es que sea un peliculón pero sí una versión de Sherlock Holmes de un
feminismo aparentemente ligero que, el fondo, hasta puede llegar a ser más
transformador. Millie Bobby Brown demuestra que es una estrella de futuro más
allá del universo Stranger Things, porque tiene talento y carisma para liderar
una producción ágil y entretenida con otros nombres tan llamativos como Henry
Cavill o Helena Bonham Carter. Empieza mejor que acaba, algo que esperemos que
se resuelva en Enola Holmes 2. A todo esto… ¿de verdad tenía Sherlock Holmes
una hermana pequeña?

Final explicado de Enola Holmes

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

65. Distancia de rescate (2021)

Diego Araya/NETFLIX

María Valverde ha hecho doblete en Netflix con Fuimos canciones y con esta
producción peruana, muchísimo más interesante, dirigida por Claudia Llosa (La
teta asustada). Se trata de una historia que podría entrar en el género del
terror pero sin tocar ninguno de los resortes facilones de ese tipo de
películas. Desde el drama íntimo, monta una versión muy personal de la novela
de Samanta Schweblin sobre dos madres que se conocen en un pueblo perdido de
Argentina y cuya relación está marcada por la perturbadora relación con sus
hijos. Habrá espectadores que sientan incomprensión total ante la trama, pero
si entras en su tempo y en su densidad emocional, te atrapa completamente.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

64. Culpable (2021)

Netflix

En realidad, la película buena de verdad es la original, una danesa de 2018 que
hizo cierto ruido en el circuito indie. Obviando ese detallito, esta versión
Netflix, que se rodó solo en 11 días, es bien chula. Con guion de Nic
Pizzolatto (True detective) y dirección de Antoine Fuqua (The Equalizer), es un
claustrofóbico y trepidante thriller sobre un operador del servicio de
emergencias que intenta salvar a una mujer de un extraño secuestro desde la
distancia. Evidentemente nada es lo que parece y la acción esconde mil trampas
para espectador, pero lo interesante es que estás tan atrapado por la estupenda
interpretación de Jake Gyllenhaal que te las tragas todas sin darte cuenta.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

63. Fragmentos de una mujer (2021)

Benjamin Loeb / Netflix

Su prólogo de veinte minutos en el que vemos un parto con complicaciones casi
en tiempo real fue una de las escenas más memorables del 2020. A partir de allí
va un drama familiar durísimo en el que el trauma se ensancha y que tiene su
mayor atractivo en las interpretaciones de una reveladora Vanessa Kirby (Misión
Imposible: Fallout, en un asombroso traspaso de la acción al drama) y la
siempre magnífica Ellen Burstyn (Requiem por un sueño). Además podemos ver a
Shia LaBeouf en un registro sorprendente para el protagonista de Transformers. 
Si no te importa sufrir un poco para encontrar un poco de humanismo, esta es tu
película.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

62. Historia de un matrimonio (2019)

Wilson Webb

Un Bergman del siglo XXI. Así se plantea este drama sobre una pareja que
empieza su verdadera historia ¿de amor? una vez que empiezan los trámites del
divorcio. Todo en esta película del siempre interesante Noah Baumbach (Margot y
la boda, Mientras seamos jóvenes) busca tocar las emociones de la forma más
verdadera y natural, despojado de todo énfasis narrativo. Los que se exponen a
ello son nada menos que Scarlett Johansson y Adam Driver, escoltados por Laura
Dern, Alan Alda y Ray Liotta. Un plantel perfecto para radiografiar qué
significa el matrimonio en nuestros días. Y seguramente una de las mejores
películas del año en que se estrenó. Al menos, la que más tocado te deja.

Crítica completa de Historia de un matrimonio

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

61. Monstruo (2021)

NETFLIX © 2021 

La trama, basada en una aclamada novela de Walter Dean Myers, recuerda a la de
la serie El inocente: un chaval estupendo, estudiante de arte y fotógrafo
talentoso, cuya vida cambia por completo por un incidente violento en el que se
ve implicado de rebote. Pero no estamos ante un thriller laberíntico sino que
se trata de una película seria, realista, un análisis social y psicológico con
ecos Black Lives Matter en forma de drama judicial. Se presentó en el Festival
de Sundance con unas críticas muy decentes y además cuenta con algunos actores
de los que han brillado en tus series favoritas.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

60. Noticias del gran mundo (2021)

Photo Credit: Bruce W. Talamon/Universal Pictures/Netflix

Hay quien dice que el wéstern está muerto pero Netflix ya lleva varias
películas en las que ha demostrado lo contrario. Esta vez lo hace con una
leyenda viva de la interpretación y una desconocida. Tom Hanks reescribe el
personaje de John Wayne en Centauros del desierto. Se trata de un veterano de
la Guerra Civil americana reconvertido a radio humana, que viaja de ciudad en
ciudad narrando las noticias hasta que se encuentra con Johanna (Helena
Zengel), una niña secuestrada y educada con los indios. La misión de Tom Hanks
es devolverla con su familia en contra de su voluntad. Está Paul Greengrass (
Saga Bourne) al timón, así que podéis estar seguros de que no faltará acción, y
además un mensaje social mucho más contemporáneo que el Centauros del desierto.
Evidentemente Noticias del gran mundo no está a la altura del clásico de John
Ford, pero Tom Hanks es siempre un espectáculo y este uno de sus mejores
papeles recientes.

¿Está inspirado el personaje de Tom Hanks en una persona real?

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

59. The Babysitter (2017)

Netflix

Según nosotros mismos, y ya sabes que somos casi de fiar, The Babysitter es la
mejor película de terror (gamberro) que puedes encontrar en Netflix. ¿Por qué?
Porque tiene un punto friki ochentero genial, porque menea el mito de Mary
Poppins en plan gore cachondo, porque funciona perfectamente como metáfora del
despertar sexual de los adolescentes… Vamos, que es tremendamente disfrutona y
cuenta con un guion inteligente y además de un humor negro bien afinado. Y
además tiene una secuela que también es la caña. ¡De nada!

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

58. El juicio de los 7 de Chicago (2020)

Netflix

Eddie Redmayne nos ha convencido en esta entrevista exclusiva para Esquire de
que El juicio de los 7 de Chicago es uno de los títulos imprescindibles de
2020, de hecho se estrenó primero en cines para que tenga más opciones de cara
a la temporada de premios. La peli lleva el gen de Aaron Sorkin, el mejor
creador de diálogos de la industria. Así que si el cuerpo te pide una buena
dosis de conversaciones inteligentes encajadas en una trama basada en la
historia real de unos disturbios en la Convención Nacional Demócrata de 1968,
en plena efervescencia del conflicto social por la guerra de Vietnam. Un
deleite para los espectadores exigentes.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

57. El irlandés (2019)

Netflix

Tres horas y media del mejor Martin Scorsese. El irlandés es un proyecto
gigantesco que se salvó en su día por la inyección de dinero de Netflix y cuyo
rodaje se extendió desde agosto de 2017 hasta marzo de 2018. ¿Por qué tanto? La
película revoluciona los efectos especiales en el sentido de que se rejuvenece
varias décadas a los protagonistas. Todo para contar la historia real de Frank
Sheeran, un gánster irlandés que pudo cometer hasta 25 asesinatos y que confesó
su culpabilidad en el lecho de muerte. Según la crítica, es el cénit del cine
mafioso con un duelo inmortal entre Robert De Niro y Al Pacino al que también
asisten Joe Pesci, Anna Paquin, Bobby Cannavale y Harvey Keitel.

Crítica completa de El irlandés

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

56. Bajocero (2021)

Netflix

Ya hemos hablado de Bajocero y de su final. Una película llena de grises que
con menos presupuesto que otras entrega más tensión y mejores escenas de
acción. Va de cabeza a esa lista de thrillers ibéricos que ya tiene grandes
títulos como Tarde para la ira y La isla mínima. De todos modos aquí lo que
importa es la acción y una pequeña pero importante reflexión sobre los límites
de la justicia. Si nosotros tuviéramos que destacar una sola cosa, nos
quedaríamos con el personaje de Javier Gutiérrez (Hogar): la versión en un
hombre corriente e incluso gris de un héroe de acción a lo Bruce Willis.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

55. El diablo a todas horas (2020)

Netflix

Repartazo para esta película de Antonio Campos (The Sinner, The Punisher) que
cuenta nada menos que con los marvelianos Tom Holland (Spiderman), Chris Evans
(Capitán América) o Sebastian Stan (Soldado de Invierno) junto al omnipresente
Robert Pattinson (Batman), Mia Wasikowska (Alicia a través del espejo) o Bill
Skarsgård (It). Basada en una novela de Donald Ray Pollock –y la influencia
literaria es muy notable–, es un relato muy violento sobre una familia rodeada
de asesinos en serie, predicadores y sheriffs corruptos en una ciudad recóndita
de Ohio. Un sórdido viaje a ninguna parte que abarca dos décadas y más de dos
horas de metraje. Funciona mejor como compendio de excelentes interpretaciones
(Skarsgård y Pattinson están especialmente brillantes) y de ambientes que se te
agarran al ojo y al estómago que como thriller.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

54. Una chica fácil (2019)

Netflix

Bajo una capa de sensualidad y del espíritu idílico de vacaciones eternas en la
costa de Cannes, la cineasta Rebecca Zlotowski profundiza suavemente en el
arquetípico cambio 'de niña a mujer', con un interesante análisis de las
expectativas, los roles de género, la dependencia, la libertad… Todo a través
de la historia de una joven que pasa un verano en esa localidad francesa junto
a su prima, y se siente atraída por ese mundo de hedonismo y lujo, cuyos
cimientos éticos le provocan profundas dudas.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

53. Mank (2020)

Netflix

El gran David Fincher mantiene su idilio con Netflix (House of Cards; Love,
Death & Robots) con esta historia que se sumerge en el rodaje de la que para
muchos es la mejor película de la historia del cine: Ciudadano Kane. El
protagonista es Gary Oldman pero no en el papel de Orson Welles, sino del
guionista Herman J. Mankiewicz. Tom Burke da vida al director en un reparto de
nivel con Amanda Seyfried, Charles Dance, Lily Collins… Fue la gran peli
cultureta de Netflix en 2020, un bombón para los amantes del cine clásico.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

52. Los dos papas (2019)

Netflix

Atención especial a esta sorprendente película que, casi en clave de falso
documental, mete de lleno al espectador en las conversaciones íntimas
(ficticias, claro) que tuvieron lugar entre el Papa Benedicto y el entonces
Cardenal Bergoglio en 2012: el futuro Papa quería dejar su cargo por estar en
contra de algunas posturas de la Iglesia, y Ratzinger lo convocó en el Vaticano
para, entre otras cosas, hacerle una gran confesión. Dirige el gran Fernando
Meirelles (Ciudad de Dios) y el guión, plagado de frases memorables, es del
experto en biopics Anthony McCarten (La teoría de todo, Bohemian Rhapsody).
Anthony Hopkins interpreta Benedicto XVI y Jonathan Pryce, a Bergoglio… Como
Jude Law y John Malkovich en The New Pope, pero en serio.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

51. Vivo (2021)

Netflix

Fiesta latina para toda la familia. Si buscas una peli bien maja para ver con
niños, este musical es perfecto. Se trata de una producción de Lin-Manuel
Miranda, el nuevo dios de Broadway, con una banda sonora original estupenda
–Gloria Estefan incluida– y una aventura muy colorida para que los críos lo
gocen. Cuenta la historia de un músico que quiere recuperar al amor de su vida,
una artista con la que actuaba de joven: para ello, le encarga a su mono,
llamado Vivo, que le haga llegar una carta. Y el animalito, que es genial,
emprende esa carrera junto a una niña también adorable. Buen rollo genuino y
canciones que te tocan la patata.

5 buenas películas de Netflix para ver con niños

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

50. La vida por delante (2020)

REGINE DE LAZZARIS AKA GRETA

No es la mejor película de esta lista, ni mucho menos la mejor de Sofía Loren…
Pero el simple y deslumbrante hecho de verla trabajar en el otoño de su vida,
con esa presencia inigualable solo al alcance de los verdaderos mitos del cine,
ya hace que merezca la pena. La Loren es el centro sobre el que orbita una
historia conmovedora pero no excesivamente edulcorada sobre la relación de una
superviviente del Holocausto que regenta un centro de día en el que recala un
chaval senegalés. Hay brochazos estupendos en esos planos compartidos entre los
dos. Ah, y también tiene un papel destacado nuestra Abril Zamora.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

49. Selva trágica (2021)

Netflix

Desde México llega esta película de género confuso ambientada en los años 20 en
la frontera con Belice. Es la historia de supervivencia de una joven que huye
de un matrimonio concertado por la selva del título, donde entra en contacto
con los trabajadores de una fábrica de chicle y también con una tribu nativa.
Es una propuesta bastante desconcertante que resulta atractiva cuando tira
hacia el modo documental… Después la disfrutarán mucho quienes gusten de
sumergirse en el tono poético, con una extraña concepción de la sexualidad de
la protagonista que genera un desconcierto no apto para todos los públicos. En
cualquier caso, una propuesta diferente.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

48. Oxígeno (2021)

Netflix

Enterrado, la célebre película de Rodrigo Cortés, es el referente más claro de
esta peli de ciencia ficción francesa. Una mujer despierta en una especie de
cápsula medicalizada futurista sin saber qué hace ahí… ni quién es. En una
lucha contrarreloj por no quedarse sin el oxígeno del título, debe reconstruir
las piezas de su vida para entender qué ha pasado y cómo puede escapar. Una
hora y media de claustrofobia total con toques de terror (el director es
Alexandre Aja, responsable del remake de Las colinas tienen ojos) y también
filosóficos a lo 2001, una odisea en el espacio. La actriz Mélanie Laurent
lleva todo el peso de la película con mucho pulso.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

47. Guapis (2020)

Netflix

Vamos con una buena ración de polémica emponzoñada. La directora francesa
Maïmouna Doucouré un gran reconocimiento en los festivales de Sundance y Berlín
con esta película que retrata el choque entre lo que vive en casa una chica
senegalesa de familia musulmana el contenido que recibe a través de sus amigas
del colegio y de Youtube. Una chocante reflexión sobre la hipersexualización de
las preadolescentes que se tradujo en una petición de boicot a Netflix por
"incitar a la pederastia". Que la desinformación y la indignación viralizada
sin haber visto la película no te cieguen.

Crítica completa: "Las Guapis no merecen boicot, sino una reflexión durísima"

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

46. Estoy pensando en dejarlo (2020)

Netflix

Charlie Kaufman, el director que sorprendió al mundo con ¡Olvídate de mí! o
Cómo ser John Malkovich, se encarga de la adaptación de un bestseller de Ian
Reid sobre una mujer que ha decido dejar a su novio mientras va a visitar a la
familia de él en una granja. Al principio sonaba Brie Larson como protagonista
pero finalmente es Jessie Buckley con secundarios de lujo como Toni Collette y
Jesse Plemons. El tono es chocante, como un thriller de los Cohen pasados de
ácido, con una serie de piruetas concéntricas en la trama que o te fascinan o
te rayan muchísimo. Si el cuerpo te pide una buena ración de surrealismo total,
esta es tu película.

El final explicado de Estoy pensando en dejarlo

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

45. Hater (2020)

jaroslaw_sosinski@post.pl

Sin hacer mucho ruido, Netflix ha conseguido romper la hegemonía del cine
estadounidense y cada vez coloca más películas de orígenes variados entre las
más vistas de la plataforma. Es el caso de Hater, una producción polaca
dirigida por Jam Komasa. Como en la interesante Cam, se mete de lleno en el
lado oscuro de la tecnología a través de una historia en clave de thriller
sobre un chaval tirando a looser que empieza a vengarse de la gente que lo
menosprecia con extorsiones en redes sociales. Sus tácticas son tan eficaces
que es contratado por una organización que ejerce este poder a gran escala,
hasta llevar su acción a límites brutales, todo en un inquietante contexto de
postcomunismo y ascenso de los movimientos de extrema derecha.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

44. Yo soy Dolemite (2019)

Netflix

El resurgir de Eddie Murphy tras una década de tropiezos llegó con esta
película que tiene todo lo que esperábamos de él (y más). El actor y cómico
interpreta a Rudy Ray Moore, un artista buscavidas que encontró oro en un
personaje de ficción que le haría famoso en los años 70. Su nombre era
Dolemite, un chulo de prostitutas con mucho salero y una habilidad innata tanto
para meterse en peleas como para salir airoso de ellas. Murphy nos da comedia,
nostalgia y emoción con este papel, por el que fue nominado al Globo de Oro a
Mejor Actor. La película, dirigida por Craig Brewer, es de esas que nos hacen
sonreír de forma automática.

La resurrección de Eddie Murphy

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

43. Noche de lobos (2018)

Netflix David Bukach

Aunque no convenció a todos, haznos caso: este es un thriller en el que te vas
a querer sumergir. ¿Razones? Primero, su historia. Un veterano cazador decide
salir de su retiro para encontrar a un niño secuestrado por los lobos, un
suceso que tiene a su madre subiéndose por las paredes y del que su padre,
soldado en Iraq, no tiene ni idea. Segundo, su director Jeremy Saulnier (autor
de esa genial Green Room que enfrentó a punks contra neonazis) y su elenco:
Jeffrey Wright (Westworld), Riley Keough (Lo que esconde Silver Lake) y
Alexander Skarsgård (Big Little Lies) lideran la historia con tanta seriedad
que nos dejan el misterio en el cuerpo. Y tercero, su malrollismo. Quizás te
dejen algo loco sus giros de guion y momentos más oscuros. Y todo valdrá la
pena.

Noche de lobos: En el corazón de las tinieblas

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

42. Nadie sabe que estoy aquí (2020)

Netflix

¿Te acuerdas de Jorge García? El actor de Perdidos ha vuelto a la primera línea
con esta película chilena estrenada en 2020 en Netflix. En ella interpreta a
Memo, quien antaño fuera una estrella del pop y ahora es un tipo solitario que
se alejó de la civilización para encontrarse a sí mismo. Cuando unos visitantes
irrumpan en la tranquilidad de la isla en la que vive, todo cambiará. Dirigida
por Gaspar Antillo, es de esas películas que pueden escapar a nuestro radar en
el catálogo de la plataforma, y no podemos permitirlo. Una reflexión sobre la
fama y el aislamiento que la crítica norteamericana ha aplaudido casi
unánimemente.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

41. Mademoiselle de Joncquières (2018)

Netflix

En una lista como esta no puede faltar una delicatessen de época francesa.
Señorita J, que es su título abreviado en español, es una clásica película de
realización exquisita sobre la sutil venganza de una viuda de la alta sociedad
del siglo XVIII que se resiste a ser víctima que un conquistador profesional.
Una partida de ajedrez emocional y social que cosechó buenas críticas en el
Festival de Toronto.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

40. Da 5 Blood, hermanos de sangre (2020)

David LeeNetflix

A Spike Lee hay que darle una oportunidad siempre. Más aún cuando nos presenta
en Netflix su propio y muy particular Apocalypse Now. El director de Haz lo que
debas sigue en la línea reivindicativa que ha demostrado durante toda su
carrera, y ahora la utiliza para decirnos que la Guerra de Vietnam no solo fue
un conflicto traumático para su país, sino que quizás lo fue más aún para la
comunidad afroamericana, que tuvo que coger un arma y luchar en un país
extranjero mientras en su propio hogar no gozaban de los mismos derechos que
los blancos. Lee evidencia las contradicciones con sentido del humor, nostalgia
y un grupo de veteranos del ejército que vuelve a la selva para recuperar un
tesoro que escondieron en los años de la contienda.

La historia real de Da 5 Blood: Hermanos de sangre

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

39. El juego de Gerald (2017)

Netflix

Entre las mejores adaptaciones de las novelas de Stephen King no puede faltar
esta. Lo cierto es que, sabiendo que el director es Mike Flanagan (creador de
La maldición de Hill House), no debería extrañarnos. Esta promesa del terror
estadounidense se encargó de adaptar esta sencilla (pero inquietante) historia
en una película aplaudida por la crítica (y por el propio King). En ella vemosa
un matrimonio con problemas que decide irse a una cabaña en el campo para ver
si pueden ponerle un poco de chispa a su relación, pero lo que consiguen es una
situación imposible: deciden usar unas esposas para darle emoción al sexo,
pero, cuando ella está atada al cabecero, él muere de un infarto. ¿Y ahora qué?
Lo que sigue es un tenso relato de supervivencia.

Cómo Stephen King convirtió en libros nuestros mayores miedos

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

38. Conquista a medias (2020)

KC Bailey

Netflix encontró un filón muy interesante en el cine adolescente, y nos ha
regalado películas llenas de romance, juventud y comedia como A todos los
chicos de los que me enamoré o Mi primer beso, pero una de las que más le ha
llegado al corazón teenager de la crítica es esta Conquista a medias de Alice
Wu. El por qué está en su argumento a lo Cyrano de Bergerac con un girito de la
siempre ausente diversidad sexual: Paul le pide a la chica más lista de su
clase, Ellie, que le ayude a enamorar mediante cartas (sí, de las que se
escriben y se envían) a Aster, toda una celebridad en el instituto. Pero hay un
problema: Ellie también está enamorada de ella. Así se forma un triángulo
amoroso lleno de secretos, palabras de amor y retrato de una adolescencia
marcada por la diferencia no solo de la heteronormatividad, sino también de
origen y contexto económico.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

37. Todo el día y una noche (2020)

Matt Kennedy

Es una de esas películas aparentemente menores que de repente cuentan con el
favor del público de Netflix y se convierte en una de las más vistas. Es la
historia de un joven aspirante a rapero que no quiere seguir los pasos de su
padre, un traficante de droga que cumple cadena perpetua. Su original
estructura y su conexión con la denuncia actual del racismo, sobre todo en
Estados Unidos, elevan el atractivo de esta propuesta escrita por Joe Robert
Cole (coguionista de Black Panther) y protagonizada por Ashton Sanders Jeffrey
Wright, Isaiah John y Yahya Abdul-Mateen II.

El final explicado de Todo el día y una noche

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

36. Klaus (2019)

Netflix

Nominada a Mejor Película de Animación en los Oscars, esta es una de esas
historias que tienes que ponerle a tus hijos. ¡Qué demonios! De esas que tienes
que ver haya o no pequeñajos alrededor. Así de buena es la película de Sergio
Pablos, que deconstruye la leyenda de Santa Claus de una manera brillante, a
través del crecimiento personal del heredero de un imperio postal al que su
padre envía al norte, al pequeño pueblo de Smeerensburg, para que aprenda a
valerse por sí mismo. Allí deberá hacer funcionar el sistema postal, y de paso
descubrirá que un viejo de barba blanca podría convertirse en el antídoto que
solucione los problemas del lugar. Y también los suyos.

10 películas para ver en Navidad según tu estado de ánimo

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

35. Cam (2018)

Netflix

Primera producción de Blumhouse para Netflix y debut en la dirección de Daniel
Goldhaber, nos cuenta la historia de Alice (Madeline Brewer), una camgirl que
crea contenido en directo online para satisfacer a sus fans voyeuristas, que la
llevarán (o eso ansía ella) a colarse en el Top 50 de las chicas más adoradas
de la plataforma. Pero todo dará un vuelco cuando vea que alguien ha cambiado
todas sus contraseñas y es incapaz de acceder a sus perfiles públicos. Y es
más: hay una chica exactamente igual a ella usurpándola. ¿Cómo es posible? Así
nos adentramos en un thriller de toques lynchianos que no nos puede dejar
indiferente.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

34. Velvet Buzzsaw (2019)

Netflix

Si el mundo de la alta cultura también te parece incomprensible, esta sátira de
Dan Gilroy te va a enamorar. Incorporando toques de slasher, terror y comedia,
el director nos cuenta la historia de una joven que encuentra unos cuadros
cotizadísimos y se dedica a venderlos en el mundillo del arte, yendo en contra
del explícito deseo del fallecido autor de que fuesen destruidos después de su
muerte. Esta traición provoca una maldición para todos aquellos que se están
beneficiando de su arte, incluyendo un excéntrico crítico de arte (Jake
Gyllenhaal), una reputada coleccionista (Toni Collette) y la implacable jefa de
una galería (Rene Russo). No todo vale en el arte.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

33. Alguien especial (2019)

Sarah Shatz

A Netflix llegan muchas comedias románticas, y no todas son tan malas como
Atrapa ese email. De hecho, puede que esta película de Jennifer Kaytin Robinson
sea una de las mejores originals de la plataforma. En ella nos cuenta una
ruptura dolorosa, pero llena de honestidad, emoción y sentido del humor a
través de una noche de juerga con tres amigas íntimas (Gina Rodriguez, Brittany
Snow, DeWanda Wise) y profundamente distintas. Es una película sobre los
momentos de cambio, sobre las expectativas vitales y cómo casan con las
relaciones amorosas, sobre la crisis de los 30 y la dificultad de algunas
decisiones. Sobre todo, va sobre dejar el pasado atrás y tomarte un chupito de
tequila para celebrarlo.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

32. Triple frontera (2019)

Netflix

Hay que seguirle la pista bien de cerca a J.C. Chandor (El año más violento), y
esta película original de Netflix es la enésima muestra de ello. El director
reúne un elenco de una escandalosa testosterona (Oscar Isaac, Ben Affleck,
Charlie Hunnam, Pedro Pascal, Garrett Hedlund) para contarnos una historia de
acción, amistad y avaricia. En ella, cinco veteranos de guerra se reúnen para
robar la fortuna de un poderoso narcotraficante. Su lógica es clara: después de
tantos años de servicio y de jugarse la vida, viven de miserias económicas y
estrés postraumático, así que quieren cobrarse lo que saben que merecen. Pero
no es una misión fácil, y los obstáculos no dejarán de aparecer. La tensión
está servida.

Triple frontera en Netflix: Los hombres también lloran

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

31. La vieja guardia (2020)

Netflix

Charlize Theron retoma el rollo Mad Max en esta historia de mercenarios
inmortales que nace de la novela gráfica de Greg Rucka y Leandro Fernández. Una
interesante mezcla entre el cine de superhéroes y la ciencia ficción reflexiva,
con una protagonista superdotada para dar fuerza y profundidad a personajes tan
grandilocuentes como esta Andrómaca de Escitia. De hecho, la película brilla
más por la parte metafísica sobre el tema de la inmortalidad que en las escenas
de acción, que son muy decentes pero poco originales. Si te ha gustado, casi
puedes dar por hecho que habrá segunda parte.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

30. El ritual (2017)

Netflix | The Ritual

La secuela buena de El proyecto de la bruja de Blair. Esta película británica
de David Bruckner nos lleva a los montes de Suecia con un grupo de amigos, que
quieren rendir homenaje a un amigo que murió de una forma traumática para todos
ellos. Esta es una historia sobre rencores y culpabilidad, pero ojo, también un
relato de terror con criaturas espeluznantes. Y es que las mejores muestras del
género siempre van más allá de los sustos (que esta los tiene) para hablar de
temas profundos. A esta no le faltan referencias a clásicos, toques de
mitología regional, tensión rampante y esa lectura psicológica que la eleva por
encima de la media.

The Ritual: La película de terror que deberías estar viendo

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

29. Violet y Finch (2020)

Michele K. Short

Esta adaptación de la novela de Jennifer Niven se ha ganado los aplausos de la
crítica, y no nos extraña. Elle Fanning y Justice Smith interpretan a Violet y
Theodore, dos amigos cuya relación cambiará sus vidas para siempre. Lo cierto
es que no hay nada en la historia que no hayamos visto antes en otras muestras
de drama lacrimógeno teenager, pero de pronto es la calidez de las
interpretaciones de los protagonistas (y su increíble química) junto a su
capacidad de hablar de temas tan complejos como la depresión y las enfermedades
mentales de una forma honesta lo que la convierte en un éxito.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

28. Atlantique (2018)

Netflix

Tras ser aplaudida (no por todos) en el Festival de Cannes, donde ganó el Gran
Premio del Jurado, esta película senegalesa de Mati Diop aterrizó en Netflix
España para volarnos la cabeza. Cuenta el amor imposible entre dos adolescentes
en un suburbio de Dakar, ya que él desaparecerá en el mar y ella está prometida
forzadamente a otro hombre. Pero todos se revelarán contra esas realidades
duras, no solo en lo personal, sino también en lo profesional, que representa
una gran torre que se ha construido con el sudor de trabajadores mal pagados.
Diop reflexiona sobre grandes temas con un aura inquietante, casi paranormal.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

27. El apóstol (2018)

Warren Orchard

Dan Stevens protagoniza este thriller que encantará a los fans de El hombre de
mimbre. Exacto: sectas extrañas, cultos insanos, bosques tenebrosos, magia
negra y violencia son los elementos que Gareth Evans incluye en esta tensa
película de Netflix. El director se aleja de los mamporrazos que le dieron la
fama en Redada asesina (2011) y apuesta por un relato que sigue la tradición
folclórica británica de Cuando las brujas arden (1968) o The Blood on Satan’s
Claw (1971). Quizás no invente nada extraordinario, pero es una película que da
para una buena sesión de adrenalina y mal rollo.

El apóstol: Un thriller sangriento sobrenatural que te va a dejar helado

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

26. Enmienda XIII (2016)

Netflix

Fue nominado a Mejor Documental en los Oscars y, en tiempos de #
BlackLivesMatter, parece más adecuado e importante que nunca. Dirigido por Ava
DuVernay (Selma), es un estudio sobre la criminalización de los afroamericanos
en Estados Unidos, que siempre cuentan con las cifras más altas de
encarcelación como resultado del racismo institucional al que se enfrentan. La
cineasta desmonta los números a través de las declaraciones de políticos,
activistas, artistas y expertos, donde no faltan referencias a los prejuicios
instaurados por películas como El nacimiento de una nación y la violencia
ejercida por el Ku Klux Klan. Un documental ampliamente aclamado y que nos
ayuda a entender mejor cómo funciona la discriminación.

Los mejores documentales originales de Netflix

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

25. The Laundromat, dinero sucio (2019)

Claudette Barius/Netflix

Si te gustó La gran apuesta, no puedes perderte esta película de Steven
Soderbergh, que básicamente te explica el caso de los papeles de Panamá (sí,
esos donde aparecían varias personas célebres españolas) para que puedas
cabrearte con conocimiento de causa. No tiene a Margot Robbie en una bañera de
burbujas explicando términos matemáticos, pero sí a unos trajeados Gary Oldman
y Antonio Banderas siendo los mejores maestros de ceremonias que uno podría
desear. La guinda del pastel es Meryl Streep, que interpreta a una protagonista
decidida a tirar del hilo y descubrir qué demonios se esconde detrás de un
paraíso fiscal.
 

The Laundromat en Netflix: Los papeles de Panamá para dummies

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

24. El camino, una película de Breaking Bad (2019)

Netflix

Seguro que los fans de Breaking Bad tuvieron sentimientos encontrados cuando se
anunció que habría una secuela de la serie, considerada una de las mejores de
la historia. ¿Sabría Vince Gilligan, creador de la serie, estar a la altura del
pasado? Por lo visto, así fue: la crítica se rindió ante esta película de
Netflix, que retoma la historia justo después del último episodio de la serie,
donde seguiremos la lucha por la supervivencia de Jesse Pinkman (Aaron Paul).
El personaje vuelve para convivir con sus fantasmas, donde no podía faltar el
legendario Walter White (Bryan Cranston).

Aaron Paul comenta con nosotros sus escenas más míticas en Breaking Bad

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

23. En la hierba alta (2019)

Netflix

Al director de Cube, Vincenzo Natali, le encanta encerrar a sus personajes en
laberintos. De aquella mítica película de los 90 donde los personajes estaban
encerrados en cubos, pasamos a esta película de terror en la que la prisión de
encuentra en un campo de hierba (alta) con muy mala baba. Una vez dentro, es
casi imposible salir. El tiempo pasa más rápido de lo que puedes contarlo y
algunos monstruos acechan por la noche. Adaptación de la novela de Stephen King
y Joe Hill, este angustioso thriller que cuenta con la presencia siempre
maravillosa de Patrick Wilson te tendrá en tensión hasta el final.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

22. El practicante (2020)

QUIM VIVES

Segundo thriller psicológico que protagoniza Mario Casas en Netflix este año
después de Hogar. Es la historia de un sanitario con tendencias sociópatas y
maneras de maltratador psicológico que trabaja en una ambulancia… hasta que
sufre un accidente que lo deja en silla de ruedas. A partir de ahí se desboca
en él la obsesión de que su chica (la premiada actriz Déborah François) le es
infiel, se niega a aceptar su situación y, pese a sus impedimentos físicos, se
convierte en alguien tremendamente peligroso. La primera parte de la película
consigue meter una tensión malsana en el cuerpo del espectador. Después se
vuelve más difícil de creer, aunque cuenta con un giro final que da sentido a
toda la propuesta. No es una película redonda pero sí ofrece mal rollo del
bueno y un Mario Casas tremendamente comprometido.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

21. Jim y Andy (2017)

Francois Duhamel/Netflix

¿Quién no adora a Jim Carrey? Al menos, al que vimos en los años 90 firmando
una película mítica tras otra, desde Ace Ventura hasta La máscara hasta El show
de Truman. Pero una de ellas escondía una historia digna de su propio
documental. Y así ha sido. Esta película de Chris Smith nos sumerge en el
rodaje de Man on the moon, la película de Milos Forman de 1999 en la que Carrey
interpretó a su ídolo en la comedia: Andy Kaufman. Pero lo que nadie se
esperaba es que el actor se metiese tanto en el papel. Tanto como para crear la
teoría de que Kaufman había invadido su cuerpo. Desde luego, cuesta no creerlo
viendo todo el metraje entre bambalinas de la producción, que el propio
protagonista comenta en este documental.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

20. El hoyo (2020)

Netflix

Primero historia como la primera película vasca ganadora del Festival de Sitges
y, con su estreno en Netflix, se ha convertido en un auténtico fenómeno mundial
con récord absoluto de visualizaciones. Es una quijotesca ida de olla al estilo
Cube dirigida por el debutante Galder Gaztelu-Urrutia, un claustrofóbico viaje
moral que es mejor ver sin saber mucho de antemano para disparar su capacidad
de sorprender al espectador. Provoca, remueve, asusta, espeluzna… Y visualmente
es un artefacto perfecto.

El final de El hoyo explicado

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

19. Vida privada (2018)

Netflix

Puro espíritu Sundance en esta dramedia de Tamara Jenkins (vuelve 10 años
después de The Savages) con aires de Woody Allen y una pareja protagonista
maravillosa, Paul Giamatti y Kathryn Hahn. Si tienes cuarenta y tantos años, el
tema te va a sonar a la vida misma: se trata de un matrimonio de neoyorkinos
que se dedican al teatro y que, llegada esa edad, deciden tener un hijo. La
película es un recorrido por los diferentes intentos, desde la fecundación
asistida hasta la adopción, todo con un logrado esfuerzo por no caer en
maniqueísmos y captar la verdad de esas situaciones, con gracia y crudeza, con
naturalidad y frustración. La sobrina del matrimonio funciona como un tercer
vértice para dar una dimensión aún más redonda a este retrato social y
emocional profundamente actual.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

18. En mi propia piel (2018)

Netflix

Durísima película que tiene más de documental que de ficción, ya que cuenta con
extrema verosimilitud la historia de un joven romano, Stefano Cucchi, que fue
detenido en 2009 por tráfico de drogas y murió una semana después por las
palizas y las malas condiciones que sufrió esos días que permaneció en el
calabozo, sin contacto con su familia, sin abogado… Esta cinta del director
Alessio Cremonini sonó como un puñetazo en el festival de Venecia de 2018 por
su meridiana denuncia de la violencia policial en Italia (la crítica resuena en
muchos otros países). Cuesta verla pero merece la pena.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

17. Hogar (2020)

QUIM VIVES

El actor español más premiado de los últimos años, Javier Gutiérrez, y el más
mediático, Mario Casas, protagonizan este thriller al estilo Contratiempo
dirigido por Álex y David Pastor (Los últimos días, Infectados). Es la historia
de un publicista que tiene que dejar su casa junto a su familia porque se queda
en paro y no puede pagarla, y se obsesiona con la nueva pareja que ahora habita
el que era su hogar… Hasta el punto de que se propone hacer lo que haga falta
para recuperar lo que considera suyo. Tiene algunos puntos complicados en
términos de verosimilitud pero funciona bien por su cascada de giros sorpresa
en el guion.

El final de Hogar explicado

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

16. The King (2019)

Netflix

Timothée Chalamet en una adaptación libre de las obras de Shakespeare Enrique
IV y Enrique V. Apetecible, ¿verdad? Además dirige el australiano David Michôd,
que tuvo un gran éxito de crítica con Animal Kingdom. A eso hay que sumar el
punto de morbo que le da el hecho de que es el primer trabajo juntos de
Chalamet y su novia, Lily-Rose Depp, la hija de Johnny Depp y Vanessa Paradis.
Todo apuntaba a gran producción pero tampoco superproducción, siguiendo la
plantilla de El rey proscrito de Chris Pine. Hay buenos actores (además del
imposible-más-cool protagonista, destaca un cameo involuntariamente paródico de
Robert Pattinson), hay algunas buenas escenas (la batalla principal tiene ecos
de Juego de tronos), hay un trasfondo geopolítico que se puede trasladar a
2019… Pero también una narración un poco plana demasiado al servicio de
Chalamet y el recuerdo de otras películas más ambiciosas que ya retrataron a
este rey.

Crítica completa de The King

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

15. ¿Dónde está mi cuerpo? (2019)

Netflix

La nominación al Oscar (que finalmente ganó Toy Story 4 y que debería haber
sido para Klaus, dicho queda) y varios premios internacionales, incluido uno
gordo en Cannes, avalan esta película francesa de animación para adultos con un
punto de partida muy peculiar: una mano cortada busca el resto de su cuerpo por
París en un onírico canto a los recuerdos de infancia y los amores de juventud.
Una hora y 20 minutos de creatividad, romanticismo –comparte guionista con
Amelie–, lirismo y magia. Si entras en este poema visual, incluso si se te
escapan las referencias metafóricas, puede convertirse en una experiencia de
las que dejan huella.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

14. Su último deseo (2020)

Netflix

Una de las películas 'premiables' que estrenó Netflix en 2020. Anne Hathaway,
Ben Affleck y Willem Dafoe comparten protagonismo en esta historia sobre una
periodista que se convierte en traficante de armas para una agencia secreta del
gobierno. Dirige la interesantísima Dee Rees, una de las pioneras en colocar a
Netflix en el olimpo del cine con Mudbound. Las críticas fueron frías porque la
propuesta empieza fuerte pero después resulta tremendamente confusa… Aún así,
tiene destellos de gran calidad.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

13. Calibre (2018)

Netflix

Casi sin hacer ruido se estrenó este thriller más que interesante, de hecho
ganó el Festival de Cine de Edimburgo. A ello seguramente contribuyó que
Calibre está rodada en las Highlands de Escocia, donde transcurre esta historia
de dos amigos que salen de caza, hasta que un accidente deriva en una trama
angustiosa en la que ellos serán la presa para otros cazadores… Giros
inteligentes con toque indie del director debutante Matt Palmer.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

12. Beasts of No Nation (2015)

Netflix

"La primera película buena de Netflix". Solo han pasado cinco años desde que la
plataforma apostó por tomarse el cine en serio, pero ya desde este 'debut'
apuntaba maneras. Primero porque está dirigida por Cary Fukunaga (True
detective) y, segundo, porque está protagonizada por Idris Elba. Ambos son los
dos pilares de esta crudísima historia sobre un niño soldado en África, porque
uno aporta la potencia visual y un cruce reflexivo entre la violencia y la
belleza y, el otro, una presencia en todos los sentidos que abruma al
espectador. Es verdad que no es original y que puede ser dura de ver, pero es
una obra contundente y necesaria.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

11. Diamantes en bruto (2020)

Netflix

Adam Sandler obtuvo las mejores críticas de toda su carrera (tampoco es que
fuera misión imposible) con esta película sobre un joyero que vende a famosos
de Nueva York cuya vida se desmorona cuando es víctima de un robo. Hay grandes
defensores de esta película, hasta el punto de que ha habido grandes quejas
porque no tuviera ninguna nominación a los Oscar. Dirigen los hermanos Safdie y
para muchos es una de las revelaciones del primer trimestre del año… Dicho
esto, en la redacción de Esquire apreciamos su calidad pero nos pareció un
tostón considerable.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

10. 6 globos (2018)

Netflix

¿Cómo cae un joven normal, un hermano con sentido del humor, un padre que adora
a su hija, en la adicción a la heroína? Esa es la pregunta que plantea y que
(acertadamente) no responde esta película protagonizada por Dave Franco. Un
brillante y matizado retrato de lo que significa ser adicto a esa droga
ochentera en el imaginario colectivo pero que vive un repunte espeluznante. Se
trata de una producción sencilla –toda la acción transcurre en unas horas– pero
cargada de verdad que funciona como potente metáfora del inquietante y hasta
ahora inexplicable auge del consumo de heroína en Estados Unidos… Y en todo el
mundo.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

9. Diecisiete (2019)

Netflix

Está justo en el punto medio entre gran éxito y pequeña joya, pero no queremos
dejar pasar la oportunidad de recomendarla. Daniel Sánchez Arévalo retoma el
tono de Azuloscurocasinegro con este drama sobre un chaval que participa en una
terapia de reinserción con perros en un centro de menores y que crea un
importante vínculo con uno de los animales. Cuando este perro es adoptado, el
chico y su hermano (y la abuela moribunda de ambos) inician una aventura juntos
para encontrarlo… Y reencontrarse como familia. Una de esas películas
aparentemente sencillas que te pega dos buenos pellizcos al corazón por su
verdad, emotividad y –aunque haya protagonismo animal– por su profunda
humanidad.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

8. Okja (2017)

Netflix

Ahora que medio mundo habla de Bong Joon-Ho como si fuera su primo tras su
triunfo en los Oscar con Parásitos, conviene rescatar esta maravillosa aventura
eco-futurista con ecos del cine juvenil de Spielberg y un compromiso feroz
contra los abusos que comenten las grandes multinacionales. En su día sufrió
una fuerte censura, sobre todo en Corea del Sur, porque la industria aún andaba
peleándose con la entrada de Netflix en el olimpo del cine… Polémicas marchitas
aparte, es una bellísima historia sobre la lealtad y la amistad que consigue
que veas a un cerdo gigante como el ser más adorable de la tierra.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

7. 22 de julio (2018)

Netflix

El título de esta película del nominado al Oscar Paul Greengrass (director de
la saga Bourne y de United 93) es la fecha en que se produjo el atentado más
letal de la historia de Noruega: fue en 2011, en la isla de Utøya, cuando un
ultraderechista primero explosionó una bomba en Oslo y después se infiltró como
agente de seguridad en un campamento de verano del Partido Laborista, y allí
disparó a decenas de jóvenes. Murieron 77. La película narra esta tragedia en
clave de acción desde todos los puntos de vista (del asesino, los chavales, sus
padres, los políticos…), pero se centra sobre todo en el tiempo posterior a
través de la recuperación de uno de los supervivientes, que se enfrentó cara a
cara en el juicio con el asesino de sus amigos: lo que arranca como una cinta
sobre un ataque terrorista termina como un dramático canto a la resiliencia
personal y social.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

6. Mudbound (2017)

Steve Dietl / Netflix

Esta película no puede faltar en la lista porque fue la primera que, con su
calidad evidente, empujó a la industria para romper la barrera invisible que
impedía que ninguna producción de Netflix aspirara al Oscar. Logró las primeras
cuatro nominaciones para la plataforma gracias esta historia de dos jóvenes,
uno blanco y otro negro, que vuelven a su hogar en Mississippi después de
combatir en la Segunda Guerra Mundial, con el racismo y el machismo como
atmósfera irrespirable. Aunque a veces se pasa de solemne y las escenas bélicas
son flojitas, es una reflexión implacable contra la injusticia.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

5. Al otro lado del viento (2018)

José María Castellví/Netflix

Los cinéfilos salivaron (o temblaron) ante la oportunidad de ver una 'nueva'
película de Orson Welles 33 años después de su muerte. Se trata de su último
proyecto, que no fue capaz de finiquitar por problemas de financiación, y cuyo
material original permaneció guardado en una caja fuerte en París durante estas
tres décadas: unos 40 minutos de montaje más o menos definitivo y rollos y más
rollos de película en bruto. Protagonizada por John Huston, Peter Bogdanovich,
Susan Strasberg y Oja Kodar, es la historia de un cineasta que regresa a
Hollywood después de años de exilio en Europa. La película se presentó en
Venecia con críticas dispares: por un lado hay quien ve claramente el ADN de
Welles y considera que es una excelente obra crepuscular de un genio del cine;
por otro, hay quien cree que se ha cometido un sacrilegio al montar de forma
caótica una cinta que solo tendría sentido si hubiera sido terminada por su
único autor verdadero. Te recomendamos que la veas y te posiciones.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

4. El niño que domó el viento (2019)

Netflix

Chiwetel Ejiofor (12 años de esclavitud, Love Actually, Doctor Strange…) es el
nombre clave para asegurarnos de que esta película no es solo la típica
historia de superación basada hechos reales. El actor debuta como director con
esta producción sobre un adolescente de Malaui que, ante la terrible sequía que
amenaza con destruir su comunidad, se las ingenia para construir una turbina
para extraer agua. Es verdad que busca la emoción y un clímax aparentemente
facilón de manera directa y sin tapujos, pero por el camino construye una
identidad bastante sólida en la que el espectador va apoyando poco a poco esas
sensaciones tan placenteras como la empatía, la admiración y un espíritu
inconformista de lucha contra la injusticia y contra los elementos para salir
adelante. El género feelgood, tan previsible y cuestionable cuando solo busca
acariciar conciencias, aquí encuentra una expresión que tiene calidad y
pellizco social.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

3. The Night Comes For Us (2018)

Eriekn Juragan/Netflix

Viajamos a Indonesia para abordar este violento thriller del director de
Headshot y Killers. Patadas revienta-dientes, tiroteos a quemarropa y peleas a
espadazo limpio a lo Kill Bill en una historia sobre un asesino a sueldo que se
sale del club criminal porque una cría despierta la poca humanidad que quedaba
en él. Y claro, sus excompañeros no pararán hasta eliminar a ambos. Carnicería
de la buena para quien le guste el cine de acción tirando a gore.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

2. La balada de Buster Scruggs (2018)

Netflix

Esta película de los hermanos Coen es como un cuento del Oeste en seis
capítulos independientes, cada uno con diferentes protagonistas y diferente
tono. Arranca con su clásico humor negro con el personaje que da título a la
película, un cowboy asesino y sonriente, hay momentos de ternura como en el
episodio protagonizado por Tom Waits como un ingenioso buscador de oro…
Probablemente te suene más la parte de James Franco –hace del clásico cazador
cazado–, aunque la mejor sin duda es la más larga, titulada The Gal Who Got
Rattled. Una compilación irremediablemente irregular y tirando a ensimismada,
pero con brochazos del mejor cine Coen y su reflexión sobre el destino y la
muerte.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

1.Aniquilación (2018)

Netflix

Dejamos para el final la película más polarizada de todas: hay quien la adora y
hay quien la desprecia totalmente. Nosotros somos del primer grupo, y de hecho
la incluimos en la lista de mejores películas de ciencias ficción de este siglo
. La segunda película de Alex Garland, protagonizada por Natalie Portman, sigue
la línea de La llegada con una historia sobre un grupo de científicas que se
adentran en una extraña zona que provoca mutaciones en el ADN de todo a su
alrededor. Los clamorosos desajustes de postproducción se compensan por el
rollo filosófico final, con bastante más miga de la que aparenta de primeras.

Publicidad - Sigue leyendo debajo
Más de Películas Netflix
[yH5BAEAAAA]
¿Merece la pena ver ‘Los crímenes de la Academia’?
[yH5BAEAAAA]
Hugh Grant: "Sí, estoy casado con James Bond"
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
Publicidad - Sigue leyendo debajo
[yH5BAEAAAA]
Netflix prepara una película de 'City Hunter'
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
[yH5BAEAAAA]
Las mejores películas de Netflix en 2022
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
[yH5BAEAAAA]
'Puñales por la espalda 2': Los mejores memes
[yH5BAEAAAA]
'Puñales por la espalda 2': entendiendo a Beatles
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
[yH5BAEAAAA]
¿Dónde se ha rodado 'Puñales por la espalda 2'?
[yH5BAEAAAA]
'Puñales 2': ¿existe la kombucha de Jared Leto?
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
[yH5BAEAAAA]
'Puñales por la espalda 2': el final explicado
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
[yH5BAEAAAA]
Las películas navideñas de Netflix de 2022
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 
 
 
 
 

  • Contacto
  • Hearst España
  • Publicidad
  • Suscríbete

Esquire, marca perteneciente al grupo Hearst Magazines International Esquire
participa en varios programas de afiliación de marketing, lo que significa que
Esquire recibe comisiones de las compras hechas a través de los links a sitios
de los vendedores.
©2023 Hearst España S.L. Todos los derechos sobre las marcas, imágenes y
contenidos están protegidos.

  • Aviso de Privacidad
  • Política de Cookies
  • Aviso Legal
  • Sitemap

  • Ajuste de Cookies
