Refresh (864000 sec) https://www.elconfidencialdigital.com/opinion/
felix-gallardo/sanchez-miscelaneo/20220901115054442960.html
close button

  • Menú
      □ Secciones
          ☆ Portada
          ☆ El Chivato
          ☆ El Chau-Chau
          ☆ Política
          ☆ Medios
          ☆ Curiosidades
          ☆ Defensa
          ☆ Dinero
          ☆ Seguridad
          ☆ Judicial
          ☆ Vivir
          ☆ Casas reales
          ☆ Marketing
          ☆ Deportes
          ☆ motor
          ☆ La buena vida
          ☆ Podcast
          ☆ Otras noticias
          ☆ Opinan los socios de ECD
          ☆ La voz del lector
          ☆ Última Hora
          ☆ Actualidad
      □ Servicios
          ☆ Anúnciate en ECD
          ☆ Política de privacidad
          ☆ Quiénes somos
          ☆ Suscríbete al boletín
          ☆ Vídeos Copa Mundial de la FIFA Catar 2022
      □ A fondo
          ☆ Ya lo dijo
          ☆ Te lo aclaro
          ☆ Ideas & Cooltura
          ☆ Entrevistas - En Pause
          ☆ Tribunas
          ☆ Blogs
          ☆ Encuestas
          ☆ Galerías
          ☆ Vídeos
      □ Nuestras Webs
          ☆ Monarquía Confidencial
          ☆ Religión Confidencial
          ☆ El Confidencial Autonómico
          ☆ Confidencial Judicial
      □ Más
          ☆ Caliente
          ☆ Polémico
          ☆ Hazte socio
          ☆ Boletín diario gratis
          ☆ Suscríbete al boletín de más leidas
          ☆ Quiénes Somos
          ☆ Política de privacidad y aviso legal
          ☆ Anúnciate en Confidencial Digital
  • [                    ]
    searchbuscar
  • 
      □ Caliente
      □ Polémico

Confidencial Digital

Sánchez el misceláneo

Confidencial Digital Confidencial Digital Confidencial Digital

La web de las personas informadas que desean estar más informadas

  • Hazte socio
  • folderServicios
    Boletín diario gratis Suscríbete al boletín de más leidas Quiénes Somos 
    Política de privacidad y aviso legal Anúnciate en Confidencial Digital
  • shareRRSS
      □ Facebook
      □ Twitter
      □ Linkedin
      □ Instagram
      □ Youtube
      □ RSS
  • person Usuarios
      □ personPerfil
      □ exit_to_appCerrar sesión
      □ Subscribe
      □ Iniciar sesión

Opinión

Sánchez el misceláneo

Fecha
02/09/22access_time 1:00
Compartir

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  
  • Siguiente chevron_right

Archivado en
Pedro Sánchez

Félix Gallardo

Félix Gallardo chevron_right
02/09/22 access_time 1:00

El presidente del Gobierno, Pedro Sánchez.

El “parcheo” es lo único que sabe hacer Sánchez y además lo hace mal, porque
Sánchez está en el Gobierno, pero ni gobierna, ni de la talla mínima de
gobernante.

  • Don Juan Carlos celebra este jueves en Abu Dabi su 85 cumpleaños con un
    almuerzo de amigos

Desde la moción de censura que le sentó en La Moncloa, la pretendida gestión de
gobierno de Sánchez ha ido de mal en peor y desde los personajes de los que se
ha rodeado, hasta las decisiones que ha ido tomando, el único adjetivo que le
cuadra a un batiburrillo de asuntos que son una mezcla maloliente, es el de
desastroso. Una gestión que se reduce a una especie de miscelánea en la que
todo cabe, todo se confunde, todo se sucede sin apenas intervalos de tiempo y
la realidad es que todo responde a la finalidad de embarullar la vida pública
para que saquen ganancia los pescadores del río revuelto de Sánchez.

Si acaso lo único que a Sánchez le ha salido bien es la serie de leyes
ideológicas que ha ido expeliendo pero, aún esas leyes se deben a los
comunistas de Podemos que están en el Gobierno y muy especialmente a Montero
(la de igualdad en Nueva York).

Sánchez comenzó con las arcadas y las náuseas  que le provocaba Iglesias y,
engañando a todos, le enchufó –abrazo mediante- en el Gobierno y así, de
mentira en mentira, ha llegado a este verano en La Mareta, mientras a base de
decretos va tejiendo un entramado ideológico, que no siempre responde a los
postulados del socialismo.

Dice el Diablo Cojuelo de Vélez de Guevara, a su compañero Cleofás, mientras
atisban los tejados de Madrid: “En esotra casa, más arriba, está durmiendo un
mentiroso con una notable pesadilla, porque sueña que dice verdad”. Aunque
Sánchez no dice una verdad ni en sueños, hay que reconocer que el Cojuelo
podría estar pensando en él.

La miscelánea continuó con los acuerdos con separatistas y proetarras, con la
desastrosa gestión de la pandemia con sus correspondientes decretos
anticonstitucionales y todo glosado en los discursitos sabatinos.

Siguieron los patinazos en política exterior (Biden incluido) y los paripés
ante al volcán de La Palma, sin que faltaran las grandes mentiras sobre los
méritos de los amigos enchufados en empresas públicas.

Y llega la gestión veraniega de la crisis energética, que comienza con el
“descorbatamiento” de quita y pon y acaba con el lloriqueo balbuciente de “yo
también quisiera estar en Argelia”.

Todo trufado de una desastrosa política económica camuflada de “putinismo” de
guerra, de fallos ajenos, de baile de cifras y de intentos de regenerar lo que
él mismo contribuyó a degenerar en el PSOE. Y es que el “parcheo” es lo único
que sabe hacer Sánchez y además lo hace mal, porque Sánchez está en el
Gobierno, pero ni gobierna, ni de la talla mínima de gobernante.

Y ahora, como siempre en campaña electoral, sin recursos de ningún tipo y con
la credibilidad por los suelos, los parches se convierten en burdos insultos a
la oposición.

Además de los parches en Ferraz, Sánchez juega con la amenaza de una crisis de
gobierno que le sirva de lavado de cara. Lo que ocurre es que su dureza facial,
para un lavado, necesita altas dosis de piedra pómez o una lija de grano grueso
y no estamos para gastos en cosmética.

 

Y en medio, como un consuelo cutre, cosméticas aparte, los piropos de las
ministras.

La carcajada: De forma global, solidaria y hasta mancomunada, son protagonistas
las memeces que durante el verano han destilado Alegría y Bolaños.

Archivado en
Pedro Sánchez
Autores de Opinión
[Seleccione un autor     ]
Somos ECD

Queremos escucharte y queremos que nos ayudes

Suscribirse ahora
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  
  • Siguiente chevron_right

Comentarios
Somos ECD

¿Quieres formar parte de ECD?

Suscribirse ahora
Confidencial Digital

Todos los derechos reservados. Esta información es para el uso exclusivo de los
lectores de Confidencial Digital. No está autorizada su difusión ni citando la
fuente. Publicaciones Confidenciales. C/Naranjo 3, 1º Dcha 28039 Madrid.
Teléfono:  +34 91 445 96 97

OpenNeMaS CMS by Openhost
Quantcast
