* [p]

 1. HOME
 2. / Casa

Trucos de organización para familias numerosas, pero que sirven para todos

Ponlos en práctica y ganarás paz y tranquilidad en casa

02 de Diciembre de 2022 - 15:38 CET por Mónica Corredera

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

...
● Galería: 9 Fotos

Trucos de organización para familias numerosas, pero que sirven para todos

Subir
Estás leyendo Trucos de organización para familias numerosas, pero que sirven
para todos
1/9
Volver
Siguiente Kate Middleton cumple años por primera vez como princesa de Gales y
rodeada por la polémica familiar

salón luminoso

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

© Bloomingville

1/9
salón luminoso

La organización es esencial en la vida. No solamente en el terreno laboral,
sino también en el ámbito personal y, por supuesto, en el doméstico. Una casa
que esté bien organizada siempre traerá a nuestra vida más comodidad, sencillez
y serenidad.

Cuando, además, se trata de familias numerosas, la organización se vuelve
todavía más imprescindible. Hoy vamos a aportar algunos trucos que realmente
sirven para todos y que ayudarán a mantener el orden en casa para que todo
fluya como la seda.

 

Cambia lo que no funciona

Este podría ser el mejor punto de partida. A la hora de organizar el
funcionamiento de nuestra casa, muchas veces implementamos rutinas o tareas que
realmente no nos ayudan a conseguir el objetivo. Es entonces cuando debemos
darnos cuenta de que para nosotros esas rutinas no funcionan. Ha llegado el
momento de cambiar las cosas.

Analiza la manera en que está planteada tu organización doméstica y busca
nuevas soluciones para todo lo que no va bien. Hoy te damos algunos consejos
que ponen en práctica las familias numerosas. Adáptalos a tus propias
circunstancias y aprovecha aquellos trucos que realmente te ayuden.

Leer: Estas son las rutinas que te ayudan a organizar mejor la casa

rincón del salón

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

© Bloomingville

2/9
rincón del salón

La planificación es la mejor herramienta

Para tener una casa bien organizada y que la vida doméstica no esté dominada
por el caos no necesitas hacer reforma en la cocina, comprar la última
tecnología en electrodomésticos o cambiar el interior de los armarios de toda
la casa. Necesitas planificar.

Esto que parece tan sencillo, en realidad tiene su complicación, ya que
requiere tiempo y atención plena. Sin embargo, cuando encuentres la manera de
planificar las cosas de casa, habrás ganado mucho en materia de organización.

Para ayudarte en la tarea puedes utilizar planificadores y diversos cuadros de
tareas, calendarios para marcar las rutinas y conseguir que todos en casa sepan
lo que tienen que hacer, incluso los más pequeños. Hay muchísimas opciones,
métodos, planificadores, etc. Elige los que te ayuden a ti y cuélgalos en un
lugar accesible.

Leer: Ordena y limpia tu casa para la nueva temporada con los consejos de Bego,
La Ordenatriz

recibidor

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

© Ikea

3/9
recibidor

Un recibidor en orden

Es un espacio muy importante en cuanto a organización: el último lugar al dejar
la casa por la mañana, y el primero que pisamos al volver. Muchas familias
numerosas han decidido asignar un pequeño hueco a cada miembro para que guarde
sus cosas en él: abrigo, bufanda, mochila, zapatos, etc.

Esta solución es muy práctica para combatir el caos matutino, especialmente si
hay muchos niños porque todos sabrán dónde tienen sus cosas y no se pierde
tiempo en buscarlas. También es una manera de mantener el espacio ordenado al
llegar a casa. Si todo el mundo deja las cosas en su sitio, no habrá desorden y
lo tendremos todo bajo control.

Copia esta idea aunque tu familia no sea numerosa: coloca percheros, colgadores
o repisas para tener controladas las cosas que necesitas al salir de casa y
ganarás paz y tranquilidad.

Leer: ¿Sabes cómo conseguir el recibidor ideal en un espacio reducido?

organización de zapatos

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

© Ikea

4/9
organización de zapatos

Complementos que ayudan

Para lograr espacios bien organizados conviene aprovechar todos los recursos 
que tengamos a nuestro alcance, en función de nuestras necesidades. Los
complementos y accesorios que nos ayudan a mantener el orden son muy útiles
para ordenar, por ejemplo, el calzado de toda la familia.

Puedes colocar un zapatero en el recibidor, acoplar una balda especial para
calzado en el armario, poner estantes, un baúl con tapa o cualquier otra
solución. Hay diversas maneras de organizar los zapatos y tendrás que encontrar
la que mejor te funcione. El objetivo es que todo el mundo encuentre los suyos
al salir de casa y pueda cambiarlos por las pantuflas al llegar. Sin dramas.

Leer: Zapateros muy decorativos para tener tu calzado en orden

Interior cajón de cocina

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

© Rekker

5/9
Interior cajón de cocina

Rentabilizar los cajones

En materia de orden y organización los cajones son un arma de doble filo. Por
un lado son un elemento perfecto para mantener el orden visual en cualquier
espacio, porque esconden su contenido y ayudan a que las estancias se vean
recogidas. Sin embargo, pueden convertirse fácilmente en un contenedor de cosas
varias sin sentido, en un batiburrillo desordenado de objetos que no facilite
encontrar lo que necesitamos, sino todo lo contrario.

Para combatir este problema existen accesorios específicos para ordenar el
interior de los cajones: separadores, cajas para cosas pequeñas, cuberteros
para el cajón de la cocina, etc. Con estos elementos aprovechamos al máximo el
espacio interior.

Leer: Esta es la lista de tareas domésticas imprescindibles para realizar
diariamente

carritos multiusos

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

© Ikea

6/9
carritos multiusos

Agrupar y simplificar

Colocar juntos en el mismo lugar ciertos objetos similares (o de uso similar)
es una buena manera de simplificar la vida doméstica. En este sentido, los
carritos multiusos pueden ayudarte mucho.

Puedes utilizar uno para colocar, por ejemplo, todos los utensilios y productos
de limpieza, de forma que lo puedas llevar de un sitio a otro cuando hagas las
tareas domésticas, ahorrando así tiempo y esfuerzo.

Otra idea consiste en colocar en un carrito el material de dibujo que utilizan
los niños: papeles, blocs, rotuladores, lápices de colores, témperas y
pinceles, etc. Si lo tienen todo reunido les resultará más sencillo usarlo y
recogerlo después.

Leer: Los consejos más prácticos y efectivos para organizar la sala de estar

Botes de cocina

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

© Zara Home

7/9
Botes de cocina

Una despensa con todo a la vista

Puede que seáis muchos en casa y cuentes con una despensa en toda regla, o
puede que seáis menos y solo necesites un armario despensero. Sea como sea, en
este espacio todo debe estar a la vista.

Es muy importante para la organización doméstica apostar por soluciones
sencillas que te ayuden a saber con rapidez qué productos y alimentos tienes y
cuáles has de ir reponiendo. Pueden emplear estantes para el interior de los
armarios que mantengan las cosas en distintos niveles (así verás lo que hay al
fondo), cestas o bandejas extraíbles que faciliten el acceso, etc.

Una idea práctica: elige botes y contenedores transparentes que dejen ver el
interior. Esto ayuda bastante a hacer la lista de la compra.

Leer: ¿Toca limpiar la cocina? Con estos trucos emplearás menos tiempo y
esfuerzo

Habitación compartida

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

© Maisons du Monde

8/9
Habitación compartida

Organizar habitaciones compartidas

Si tus hijos comparten la habitación, sea la tuya una familia numerosa o no, es
importante establecer ciertas normas de uso que posibiliten una buena
convivencia. Comienza por asignar a cada niño ciertos rincones para que pueda
tener a mano sus cosas. Estas deben estar marcadas por colores o de cualquier
otra manera para evitar equivocaciones y peleas.

Busca soluciones de almacenaje que aprovechen las zonas ocultas de la
habitación: debajo de la cama, detrás de la puerta, en la zona alta de las
paredes, etc. También debes dividir el armario en dos partes para que cada niño
se responsabilice de sus cosas.

Leer: ¿Sabes cómo limpiar a fondo el dormitorio y dejarlo impecable?

complementos deportivos

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

© Ikea

9/9
complementos deportivos

Una zona para el deporte

¿Tienes una familia muy deportista? ¿Tus niños practican fútbol, atletismo o
natación? Si es así no está de más crear un espacio para tener organizado todo
lo relacionado con estas actividades, tan presentes en la vida cotidiana.

Deportivas, la mochila de la piscina, el balón o los guantes de portero, las
raquetas, pelotas, etc. Busca un rincón adecuado para guardar todas esas cosas
y facilitarás que todos encuentren lo que necesitan, además de mantener el
orden. Puede ser un armario en el recibidor, un contenedor grande como, por
ejemplo, un baúl con tapa, etc. La clave está en que sea accesible y fácil de
usar.

Leer: Cajas para ordenar: cómo elegir las adecuadas para cada espacio de la
casa

© ¡HOLA! Prohibida la reproducción total o parcial de este reportaje y sus
fotografías, aun citando su procedencia.

Más sobre:

  • orden en casa
  • ideas prácticas

Más noticias sobre orden en casa

  •  

    9 ideas que funcionan para organizar los espacios de almacenaje en el salón

  •  

    Ordena tu despensa como una organizadora profesional

  •  

    Los secretos de Xuso Jones para dejar tu casa como los 'chorros del oro'

  •  

    9 ideas para que tu recibidor de invierno sea cómodo y funcional

    Recomendamos

    © 2000-2023, HOLA S.L.
    INICIA SESIÓN
    Mi cuenta Salir
    ES
      □ 
      □ MéxicoMX
      □ USA US
      □ 
      □ Reino Unido UK
      □ Canadá CA
      □ TailandiaTH
      □ GreciaGR
      □ SerbiaRS
      □ IndiaIN
      □ TV
      □ Reino Unido UK
      □ USA US
    ¡Nuevo!
     
      □ Portada
      □ Actualidad
      □ Casas Reales
          ☆ Bélgica
          ☆ Dinamarca
          ☆ España
          ☆ Holanda
          ☆ Liechtenstein
          ☆ Luxemburgo
          ☆ Mónaco
          ☆ Noruega
          ☆ Reino Unido
          ☆ Suecia
      □ Moda
      □ Belleza
      □ LifeStyle
          ☆ Casa
          ☆ Cocina
          ☆ Estar bien
          ☆ Padres
          ☆ Mascotas
          ☆ Viajes
      □ Horóscopo
      □ Novias
          ☆ Inspiración Novias
          ☆ Directorio bodas
      □ Podcasts
      □ Sociedad
      □ ¡HOLA!PLAY
      □ HELLO! English Corner
      □ Beneficios Exclusivos ¡HOLA!
      □  
      □ HOLA! Living, tendencias de moda y estilo de vida
    Edición ES Edición ES Edición US Edición MX
            ¡HOLA! Fashion Cocina y recetas Mis mascotas Newsletter Política de
    Privacidad Advertencia Legal Gestión de notificaciones Publicidad
    Suscripciones Política de cookies © 2000-2023, HOLA S.L.
    MENÚ
    Suscríbete
    INICIA SESIÓN
    Mi cuenta Salir
      
    Edición ES Edición ES Edición US Edición MX
    COMPRA ¡HOLA!
    +-
    []
      □  

      □  

      □  

      □  

      □  

      □  

      □  

      □  

      □  
