Webedia
Espinof

  • Menú
  • Nuevo

 

  • CRÍTICA
  • ESTRENOS
  • REALITY SHOW
  • STREAMING
  • ANIME
  • RANKINGS CINE
  • RANKINGS SERIES

  • Instagram
  • Facebook
  • Flipboard
  • Youtube
  • Twitter

  • PARTNERS
  • Zona Disney

Es uno de los mayores desastres en taquilla de 2022: llega a Disney+ la
película que desaprovecha un alucinante reparto repleto de estrellas de
Hollywood

Es uno de los mayores desastres en taquilla de 2022: llega a Disney+ la
película que desaprovecha un alucinante reparto repleto de estrellas de
Hollywood
5 comentarios
HOY SE HABLA DE

  • Streaming
  • Globos de Oro
  • Mike Flanagan
  • Rian Johnson
  • Joaquin Phoenix
  • Friends
  • One Piece
  • Avatar: El Sentido del Agua
  • Comedia
  • Anime

Suscríbete a Espinof

Recibe un email al día con nuestros artículos:

[                    ] Suscribir

Síguenos

  • Twitter
  • Facebook
  • Youtube
  • Instagram
  • RSS
  • Flipboard

2022-12-28T12:31:17Z
mikel-zorrilla Mikel Zorrilla @freddyvoorhees

Hoy en día parece que reunir un reparto repleto de estrellas de Hollywood no es
garantía de nada. Bien reciente tenemos el enorme fracaso de 'Babylon' en la
taquilla de Estados Unidos, pero es que apenas unos meses antes fue 'Ámsterdam'
la que reportó pérdidas multimillonarias. Ahora la película de David O. Russell
tiene una nueva oportunidad de conquistar al público con su llegada al catálogo
de Disney+ en España.

Basada en una increíble historia real, 'Ámsterdam' se centra realmente en la
historia de tres amigos con una amistad de lo más peculiar y en cómo se ven
envueltos en un tremendo lío que no deja de complicarse cada vez más a lo largo
de sus más de dos horas de metraje. Sobre el papel cine adulto de prestigio,
pero lo que encontramos realmente aquí es mucho menos estimulante.

4 películas muy buenas que fracasaron injustamente para ver en Netflix y otras
plataformas de streaming este fin de semana
En Espinof
4 películas muy buenas que fracasaron injustamente para ver en Netflix y otras
plataformas de streaming este fin de semana

El principal problema de 'Ámsterdam' es que da la sensación de que Russell
nunca tiene muy claro qué es lo quiere conseguir aquí. Tan pronto gira más
hacia lo cómico como a lo dramático , siendo incapaz de dar con un punto de
equilibrio que sirva como sostén a la película, pero es que además tampoco está
muy inspirado de forma aislada. Ni siquiera cuando da con alguna idea o
concepto prometedor, pues pronto lo deja de lado para seguir acumulando
detalles que en la mayoría de ocasiones no llevan a ninguna parte.

Tampoco me olvido de que ese tono excéntrico presente en todo momento rara vez
juega a su favor, ya que Christian Bale parece ser el único integrante de su
extenso y lujoso reparto que sabe exprimirlo. Del resto no puede decirse que
nadie lo haga mal, pero sí que acaban un poco perdidos en el batiburrillo que
presenta Russell, hasta el punto de que en algunos casos da la sensación de que
simplemente no saben qué quiere la película de ellos.

13 películas de 2021 que fracasaron injustamente y que merece la pena recuperar
En Espinof
13 películas de 2021 que fracasaron injustamente y que merece la pena recuperar

Por lo demás, se notan los medios lujosos en los apartados técnicos para que el
espectador realmente sienta que lo que sucede en pantalla está situado durante
los años 30, pero esto en ningún caso llega a ser suficiente para compensar el
poco acertado guion del propio Russell.

En Espinof:

  • Las 13 mejores películas en Disney+ de 2022
  • Las 24 mejores películas de Disney+

Compartir “ Es uno de los mayores desastres en taquilla de 2022: llega a
Disney+ la película que desaprovecha un alucinante reparto repleto de estrellas
de Hollywood ”

  • Facebook
  • Twitter
  • Flipboard
  • E-mail

Temas

  • Disney plus

  • Streaming
  • Christian Bale
  • David O. Russell
  • Margot Robbie
  • Disney plus
  • Ámsterdam

Compartir

  • Facebook
  • Twitter
  • Flipboard
  • E-mail

Los mejores comentarios:

Ver 5 comentarios

Temas de interés

  • La isla de las tentaciones 5
  • Mejores series 2022
  • Estrenos 2022
  • Mejores películas 2022
  • Series Netflix
  • Series HBO
  • Películas de miedo
  • Películas Disney
  • Películas de risa
  • Mejores series de la historia
  • Películas de acción
  • Orden Star wars
  • Orden películas Marvel
  • Mejores películas Prime Vídeo
  • Mejores películas Netflix

Síguenos

  • Twitter
  • Facebook
  • Youtube
  • Instagram
  • RSS
  • Flipboard

En Espinof hablamos de...

  • Estrenos
  • Series de ficción
  • Críticas
  • Disney plus
  • Netflix
  • Listas
  • Amazon Prime Video
  • Jeremy Renner
  • HBO Max
  • Avatar: El sentido del agua
  • Puñales por la espalda: El misterio de Glass Onion
  • Lo mejor de 2022

Ver más temas

Subir

Webedia

Tecnología

  • Xataka
  • Xataka Móvil
  • Xataka Foto
  • Xataka Android
  • Xataka Smart Home
  • Xataka Windows
  • Xataka Ciencia
  • Applesfera
  • Genbeta
  • Magnet
  • Mundo Xiaomi

Videojuegos

  • 3DJuegos
  • Vida Extra
  • Millenium
  • 3DJuegos PC
  • 3DJuegos Guías

Entretenimiento

  • Sensacine
  • Espinof

Gastronomía

  • Directo al Paladar

Estilo de vida

  • Vitónica
  • Trendencias
  • Trendencias Hombre
  • Decoesfera
  • Compradiccion
  • Poprosa

Latinoamérica

  • Xataka México

  • 3DJuegos LATAM

  • Sensacine México

  • Directo al Paladar México

Webedia

  • Xataka
  • Vida Extra
  • Espinof
  • Genbeta
  • Directo al Paladar
  • Xataka Ciencia
  • Trendencias
  • Applesfera
  • Xataka Móvil
  • Decoesfera
  • Vitónica
  • Xataka Foto
  • Trendencias Hombre
  • Xataka Android
  • Xataka Smart Home
  • Xataka Windows
  • Magnet
  • Compradiccion
  • 3DJuegos
  • Sensacine
  • Millenium
  • Poprosa
  • Mundo Xiaomi
  • 3DJuegos PC
  • 3DJuegos Guías

  • Tecnología

  • Xataka
  • Xataka Móvil
  • Xataka Foto
  • Xataka Android
  • Xataka Smart Home
  • Xataka Windows
  • Xataka Ciencia
  • Applesfera
  • Genbeta
  • Magnet
  • Mundo Xiaomi

  • Videojuegos

  • 3DJuegos
  • Vida Extra
  • Millenium
  • 3DJuegos PC
  • 3DJuegos Guías

  • Entretenimiento

  • Sensacine
  • Espinof

  • Gastronomía

  • Directo al Paladar

  • Estilo de vida

  • Vitónica
  • Trendencias
  • Trendencias Hombre
  • Decoesfera
  • Compradiccion
  • Poprosa

 
Inicio

Partners

  • Zona Disney

  • Estrenos
  • Series de ficción
  • Críticas
  • Disney plus
  • Netflix
  • Listas
  • Amazon Prime Video
  • Jeremy Renner
  • HBO Max
  • Avatar: El sentido del agua
  • Puñales por la espalda: El misterio de Glass Onion
  • Lo mejor de 2022

Ver más temas

Síguenos

  • Twitter
  • Facebook
  • Youtube
  • Instagram
  • RSS
  • Flipboard
  • E-mail

 

Recibe un email al día con los artículos de Espinof:

[                    ] Suscribir

  • Espinof TV
  • Lo mejor
  • Equipo editorial
  • Contacta con nosotros
  • 

Más sitios que te gustarán

  • Xataka
  • Applesfera
  • Xataka Ciencia
  • Directo al Paladar
  • Vidaextra

Explora en nuestros medios

  • Tecnología Móviles, tablets, aplicaciones, videojuegos, fotografía,
    domótica...
      □ Xataka
      □ Xataka Móvil
      □ Xataka Foto
      □ Xataka Android
      □ Xataka Smart Home
      □ Xataka Windows
      □ Xataka Ciencia
      □ Applesfera
      □ Genbeta
      □ Magnet
      □ Mundo Xiaomi
  • Videojuegos Consolas, juegos, PC, PS4, Switch, Nintendo 3DS y Xbox...
      □ 3DJuegos
      □ Vida Extra
      □ Millenium
      □ 3DJuegos PC
      □ 3DJuegos Guías
  • Entretenimiento Series, cine, estrenos en cartelera, premios, rodajes,
    nuevas películas, televisión...
      □ Sensacine
      □ Espinof
  • Gastronomía Recetas, recetas de cocina fácil, pinchos, tapas, postres...
      □ Directo al Paladar
  • Estilo de vida Moda, belleza, estilo, salud, fitness, familia, gastronomía,
    decoración, famosos...
      □ Vitónica
      □ Trendencias
      □ Trendencias Hombre
      □ Decoesfera
      □ Compradiccion
      □ Poprosa
  • Latinoamérica Publicaciones de México...
      □ Xataka México
      □ Directo al Paladar México
      □ Sensacine México
      □ 3DJuegos LATAM

  • Aviso legal
  • Condiciones de uso
  • Condiciones de uso de cookies
  • Publicidad

 
Inicio

Reciente

  • 'Trigun Stampede' se estrena con un primer episodio espectacular: el anime
    nos quita todos los miedos a su CGI con un duelo llenito de acción
  • La temporada 14 de 'La que se avecina' traerá de vuelta a un personaje muy
    querido por los fans que no apareció en la temporada 13
  • 'Got Talent' tendrá temporada 9: Telecinco renueva el concurso pese a que
    la anterior edición fue la menos vista de su historia
  • Will Smith reparte más que galletas y nos regala dos meses de Apple TV+:
    así puedes suscribirte gratis y disfrutar de algunas de las mejores series
    y películas en streaming
  • ¿Es malo poner tu PS5 en posición vertical? Cada vez se habla más de fallos
    técnicos y esto es lo que se sabe hasta la fecha en 3DJuegos
  • Telecinco es acusada de "promover la pedofilia" con su polémica nueva serie
    española: tráiler y fecha de estreno de 'Escándalo, relato de una obsesión'
  • "Soy un Trekkie, tío": Nicolas Cage explica por qué nunca empuñará un sable
    láser en 'Star Wars'
  • 'El desafío' ya tiene fecha de estreno para su temporada 3: el concurso de
    retos es la gran apuesta de Antena 3 para seguir siendo líder de audiencias
    en 2023
  • Aprovecha la última oportunidad de los Días Sin IVA de MediaMarkt y llévate
    uno de estos televisores 4K, OLED, QLED y LED con descuento
  • Netflix cancela 'Ultrasecretos': la genial comedia conspiranoica no tendrá
    temporada 2 a pesar de que ya había sido renovada
  • Un videojuego terrible y una de las peores películas de la historia:
    catástrofe asegurada en 3DJuegos
  • 'Pesadilla en el Paraíso 2' se estrena con Maite Galdeano en pelotas,
    peleas por la Pantoja y una audiencia abismal
  • Los 10 videojuegos más vendidos de toda la historia en Vidaextra
  • Volvemos en 20 minutos: la publicidad de la televisión tradicional se ha
    vuelto insoportable (y el streaming quiere imitarla)
  • Cuando Jean Claude Van Damme le enseñó "su Tailandia" a Kylie Minogue
    durante el rodaje de 'Street Fighter: La última batalla'
  • Qué fue de Henry Thomas, el actor de 'E.T' que pasó treinta años olvidado
    por Hollywood y fue rescatado por Mike Flanagan
  • 'Gladiator 2' ya tiene protagonista: Ridley Scott elige a Paul Meskal para
    liderar la secuela de la aclamada película con Russell Crowe y Joaquin
    Phoenix
  • M. Night Shyamalan: los momentos más ridículos que hemos visto en las
    películas del director experto en giros sorprendentes
  • "Siempre pensé que mi máster en bellas artes me llevaría más lejos":
    'Friends' nos regaló a uno de los secundarios más icónicos de la
    televisión, y la culpa fue de una cafetera espresso

Ver más artículos

Espinof TV

  • iPad Pro 2022 VS Surface Pro 9 COMPARATIVA - MI DECISIÓN MÁS DIFICLiPad Pro
    2022 VS Surface Pro 9 COMPARATIVA - MI DECISIÓN MÁS DIFICL
  • 5 ALTERNATIVAS (MEJORES) A TWITTER5 ALTERNATIVAS (MEJORES) A TWITTER
  • Android y iOS vs LAS REDES: ¿Cuál pierde más calidad?Android y iOS vs LAS
    REDES: ¿Cuál pierde más calidad?

Ver más vídeos
