AlohaCriticón - Logo

[                    ] []
 

  • Cine y TV
      □ Actores y directores
      □ Críticas de películas
      □ Estrenos de Cine y Plataformas
      □ Películas recomendadas
      □ Taquilla de Cine en España
      □ Taquilla de Cine en los Estados Unidos
      □ Taquilla Mundial
  • Literatura
      □ Novedades literarias
      □ Biografías de escritores
      □ Críticas de libros
      □ Libros recomendados
      □ Adaptaciones cinematográficas
      □ Citas y frases
      □ Libros de ficción más vendidos en España
      □ Libros de no ficción más vendidos en España
      □ Libros más vendidos en los Estados Unidos
  • Música
      □ Novedades Discográficas
      □ Biografías de grupos y solistas
      □ Críticas de discos
      □ Discos recomendados
      □ Canciones y Versiones
      □ Reediciones de discos
  • Preguntas y respuestas
      □ Leer preguntas contestadas
  • Libros Aloha
  • Trivial de Cine, Rock y Literatura

El Teléfono Del Señor Harrigan (Mr. Harrigan’s Phone) (2022) de John Lee
Hancock

  • Por Antonio Méndez

Compartir:

  •  
  •  
  •  

telefono-senor-harrigan-poster-sinopsisDirección: John Lee Hancock.
Intérpretes: Donald Sutherland, Jaeden Martell, Kirby Howell-Baptiste, Joe
Tippett.

Con guión de John Lee Hancock (“Blancanieves y La Leyenda Del Cazador”).

Sinopsis

Un niño llamado Craig (Colin O’Brien/Jaeden Martell), cuya madre ha fallecido,
es contratado por un misterioso y solitario millonario de Maine, John Harrigan
(Donald Sutherland), para que le lea libros.
Craig, que sufre acoso en su instituto, pasa años leyendo para el señor
Harrigan, de quien se hace amigo y a quien termina regalándole un teléfono
móvil.
Tras morir el señor Harrigan, Craig, al que el millonaria deja un legado
importante, deja su móvil en su traje. Más tarde le llama… y recibe respuesta
con un mensaje de texto.

Crítica


[INS::INS]

Adaptación de una novela corta de Stephen King encontrada en su libro “La
Sangre Manda”.

Liga a dos solitarios, un anciano, harto de todo, y un niño, ignorante de todo,
cuya amistad crece en conversaciones vinculadas a la lectura, sea Joseph Conrad
, Horace McCoy o Charles Dickens.

telefono-harrigan-critica-reviewEl niño, en proceso de madurez, sufre acoso
escolar, intenta ligar y tiene como objetivo convertirse en guionista.

Lo que termina vinculando a esos dos solitarios es la tecnología.

Su uso es empleado por John Lee Hancock como alegoría del peligro de la misma
al crear dependencias no naturales ligadas a una situación paranormal que
termina enrarecido la psique del joven protagonista, confuso en el presente,
preso del pasado.

Terror no da ninguno.

En cuanto a su base de drama psicológico, con machacona voz en off, tampoco
funciona.

Sí logra configurar una atmósfera pesarosa, trágica, pero al carecer de enfoque
la historia termina siendo un batiburrillo de ideas de muy escaso interés.

Eso sí, la música que suena no está mal:
Tame Impala, Sigur Ros, The Black Lips, Liars…

Fichas en AlohaCriticón

Donald Sutherland

Puntuación

AlohaCriticón:

Usuarios:

[Total:11    Promedio:2.3/5]

Tú también puedes votar. Desliza el ratón por las estrellas verdes para dejar
tu puntuación

Te puede interesar

  • Stephen King - La Sangre Manda
  • La Cima (2022) de Ibon Cormenzana
  • Corazones Malheridos (Purple Hearts) (2022) de Elizabeth Allen Rosenbaum
  • Un Novio Para Mi Mujer (2022) de Laura Mañá
  • Un Héroe Samurái: La Leyenda De Hank (Paws Of Fury: The Legend Of Hank)
    (2022) de Chris Bailey, Mark Koetsier y Rob Minkoff
  • Bullet Train (2022) de David Leitch
  • Héroes De Barrio (2022) de Ángeles Reiné
  • Turno De Día (Day Shift) (2022) de J.J. Perry
  • No Me Dejes Marchar (Don't Make Me Go) (2022) de Hannah Marks
  • La Bestia (The Beast) (2022) de Baltasar Kormákur
  • Voy A Pasármelo Bien (2022) de David Serrano
  • Predator: La Presa (Prey) (2022) de Dan Trachtenberg
  • Not Okay (2022) de Quinn Shephard
  • ¡Nop! (2022) de Jordan Peele
  • Samaritan (2022) de Julius Avery
  • El Mediador (Blacklight) (2022) de Mark Williams
  • Tiempo Para Mí (Me Time) (2022) de John Hamburg
  • Stephen King
  • DC: Liga De Supermascotas (DC League Of Super-Pets) (2022) de Jared Stern
  • La Villa Del Amor (Love In The Villa) (2022) de Mark Steven Johnson
  • El Test (2022) de Dani de la Orden
  • 42 Segundos (2022) de Álex Murrull y Dani de la Orden
  • La Huérfana: Primer Asesinato (The Orphan: First Kill) (2022) de William
    Brent Bell
  • Pinocho (Pinocchio) (2022) de Robert Zemeckis
  • Buenas Noches, Mamá (Goodnight Mommy) (2022) de Matt Sobel
  • Alcarràs (2022) de Carla Simón
  • Revancha Ya (Do Revenge) (2022) de Jennifer Kaytin Robinson
  • La Vida Padre (2022) de Joaquín Mazón
  • La Invitación (The Invitation) (2022) de Jessica M. Thompson
  • Espejo Espejo (2022) de Marc Crehuet
  • No Te Preocupes, Querida (Don't Worry Darling) (2022) de Olivia Wilde
  • Blonde (2022) de Andrew Dominik
  • La Chica Salvaje (When The Crawdads Sing) (2022) de Olivia Newman
  • Rainbow (2022) de Paco León
  • Smile (2022) de Parker Finn
  • Modelo 77 (2022) de Alberto Rodríguez
  • La Chica Que Lo Tenía Todo (Luckiest Girl Alive) (2022) de Mike Barker
  • Reyes Contra Santa (2022) de Paco Caballero
  • Blackout (2022) de Sam Macaroni
  • Troll (2022) de Roar Uthaug
  • Guardianes De La Galaxia: Especial Felices Fiestas (The Guardians Of The
    Galaxy Holiday Special) (2022) de James Gunn
  • El Espíritu De Bridge Hollow (The Curse Of Bridge Hollow) (2022) de Jeff
    Wadlow
  • La Maldición Del Hombre Lobo (Werewolf By Night) (2022) de Michael
    Giacchino
  • Halloween: El Final (Halloween Ends) (2022) de David Gordon Green
  • El Prodigio (The Wonder) (2022) de Sebastián Lelio
  • As Bestas (2022) de Rodrigo Sorogoyen
  • El Cuarto Pasajero (2022) de Álex de la Iglesia
  • Desencantada: Vuelve Giselle (Disenchanted) (2022) de Adam Shankman
  • Navidad De Golpe (Falling For Christmas) (2022) de Janeen Damian
  • El Ángel De La Muerte (The Good Nurse) (2022) de Tobias Lindholm
  • Enola Holmes 2 (2022) de Harry Bradbeer
  • El Contratista (The Contractor) (2022) de Tarik Saleh
  • Black Panther: Wakanda Forever (2022) de Ryan Coogler
  • Barbarian (2022) de Zach Cregger
  • Resurgir (Causeway) (2022) de Lila Neugebauer
  • Hellraiser (2022) de David Bruckner
  • Jaula (2022) de Ignacio Tatay
  • Black Adam (2022) de Jaume Collet-Serra
  • Ámsterdam (2022) de David O. Russell
  • La Boda Más Odiosa (The People We Hate At The Wedding) (2022) de Claire
    Scanlon
  • Cinco Lobitos (2022) de Alauda Ruiz de Azúa
  • La Mujer Rey (The Woman King) (2022) de Gina Prince-Bythewood
  • Fall (2022) de Scott Man
  • Cerdita (2022) de Carlota Pereda
  • El País De Los Sueños (Slumberland) (2022) de Francis Lawrence
  • No Estarás Sola (You Won't Be Alone) (2022) de Goran Stolevski
  • Sin Novedad En El Frente (Im Westen Nichts Neues) (2022) de Edward Berger
  • Mira Cómo Corren (See How They Run) (2022) de Tom George
  • Donald Sutherland
  • Lou (2022) de Anna Foerster
  • Los Renglones Torcidos De Dios (2022) de Oriol Paulo
  • Viaje Al Paraíso (Ticket To Paradise) (2022) de Ol Parker
  • El Agente Invisible (The Gray Agent) (2022) de Anthony Russo y Joe Russo
  • Trece Vidas (Thirteen Lives) (2022) de Ron Howard
  • Stephen King: adaptaciones en cine y televisión

  • Cine y TV

      □ Críticas de películas

      □ Actores y directores

      □ Estrenos de Cine y Plataformas

      □ Películas recomendadas

      □ Taquilla de Cine en España

      □ Taquilla de Cine en los Estados Unidos

      □ Taquilla Mundial

  • Literatura

      □ Biografías de escritores

      □ Novedades literarias

      □ Libros recomendados

      □ Críticas de libros

      □ Adaptaciones cinematográficas

      □ Citas y frases

      □ Libros de ficción más vendidos en España

      □ Libros de no ficción más vendidos en España

      □ Libros más vendidos en los Estados Unidos

  • Música

      □ Novedades Discográficas

      □ Biografías de grupos y solistas

      □ Críticas de discos

      □ Canciones y Versiones

      □ Discos recomendados

      □ Reediciones de discos

  • Preguntas y respuestas

      □ Leer preguntas y respuestas

  • Certamen de Relato Corto

  • Libros Aloha

  • Trivial Cine, Música y Literatura

  • Suscripción RSS

  • Aviso legal/¿Quiénes somos?

  • Publicidad en AlohaCriticón

  • Política de cookies

Top
© AlohaCriticón 2023
