*
app extra jaen

Extra Jaén

Gratis en Google Play

[x]
app extra jaen

Extra Jaén

Gratis en Apple Store

[x]

  • REVISTA EXTRA JAÉN
  • San Antón
  • Actualidad
  • Jaén Genuino
  • Opinión
      □ Desde el Castillo
      □ Estilo olivar
      □ Mis amores
      □ Dentro y fuera
      □ El rincón del epicúreo. Apuntes de Gastronomía.
      □ Un grano (de arena) incómodo
      □ Carretera y manta...
      □ Con el alma en pie
      □ Con perspectiva sureña
      □ Mismo perro, mismo collar
      □ El Expositor
      □ El arpa de Dorotea
      □ Entre olivos, aceitunas y aceite
      □ Sobre nuestras piedras lunares
      □ Quien a buen árbol se arrima
      □ La bisagra
      □ La tirilla
      □ Agenda constitucional
      □ El bar de la esquina
      □ Desde el adarve
      □ Detrás de la columna
      □ Mediodía en la provincia de Jaén
      □ Régimen Abierto
      □ Jaén en cifras
      □ Eventos consuetudinarios
      □ La "gregue" del día
      □ PIEDRA, PAPEL, TIJERA
      □ Jaén: dignidad y justicia
      □ Luces a lo lejos
  • Universidad
  • Cultura
      □ Música con acento Jaén
      □ Extra Jaén de Cine
      □ Las listas semanales de ...
  • Deportes
  • Motor
  • Más
      □ San Lucas
      □ Agricultura
      □ Turismo
      □ Empresa
      □ Reportajes
      □ Pasión Cofrade
      □ Medio Ambiente
  • El Expositor
  • Jaén Ni Podcast
  • Directo/eventos

   

Extra Jaén, el medio digital que rompe con todo

  • Hoy, Lunes 9 de enero de 2023

Jaén Genuino
Extra Jaén, el medio digital que rompe con todo

  • REVISTA EXTRA JAÉN
  • San Antón
  • Actualidad
  • Jaén Genuino
  • Opinión
      □ Desde el Castillo
      □ Estilo olivar
      □ Mis amores
      □ Dentro y fuera
      □ El rincón del epicúreo. Apuntes de Gastronomía.
      □ Un grano (de arena) incómodo
      □ Carretera y manta...
      □ Con el alma en pie
      □ Con perspectiva sureña
      □ Mismo perro, mismo collar
      □ El Expositor
      □ El arpa de Dorotea
      □ Entre olivos, aceitunas y aceite
      □ Sobre nuestras piedras lunares
      □ Quien a buen árbol se arrima
      □ La bisagra
      □ La tirilla
      □ Agenda constitucional
      □ El bar de la esquina
      □ Desde el adarve
      □ Detrás de la columna
      □ Mediodía en la provincia de Jaén
      □ Régimen Abierto
      □ Jaén en cifras
      □ Eventos consuetudinarios
      □ La "gregue" del día
      □ PIEDRA, PAPEL, TIJERA
      □ Jaén: dignidad y justicia
      □ Luces a lo lejos
  • Universidad
  • Cultura
      □ Música con acento Jaén
      □ Extra Jaén de Cine
      □ Las listas semanales de ...
  • Deportes
  • Motor
  • Más
      □ San Lucas
      □ Agricultura
      □ Turismo
      □ Empresa
      □ Reportajes
      □ Pasión Cofrade
      □ Medio Ambiente
  • El Expositor
  • Jaén Ni Podcast
  • Directo/eventos

 
[                    ]
Ahora

  • Oleícola Jaén sumará una bodega de alta gama y un jardín del olivar
  • Alcalá la Real tendrá un ciclo formativo de Aceite de Oliva y Vinos
  • La casa forestal de Siles estará lista en el primer semestre del año 2023


[INS::INS]

[INS::INS]

  • Inicio
  • Opinión
  • Mismo perro, mismo collar
  • Elfos negros

Mismo perro, mismo collar

Carlos Oya

Mismo perro, mismo collar

Elfos negros

La inflación por las nubes, revuelta en Irán, falta de semiconductores que
derivan en E.R.T.E.S. en la industria automovilística y derivadas, una Rusia...

Elfos negros

Foto: EXTRA JAÉN

El actor Ismael Cruz Córdova.


[INS::INS]

[INS::INS]
   

La inflación por las nubes, revuelta en Irán, falta de semiconductores que
derivan en E.R.T.E.S. en la industria automovilística y derivadas, una Rusia
acaudillada por un híbrido de Rasputin y Stalin, la ultraderecha avanzando en
oleadas en Europa y a su vez una Unión Europea poniendo a prueba sus suturas
ante los intereses particulares de sus estados miembros, amenazas de cortes
energéticos, de cortes de agua y siempre en el horizonte ,vaporoso ya casi
invisible pero siempre presente el temor a una nueva pandemia y con todo esto
cierta peña preocupada por elfos negros. Los pongo en situación. Una plataforma
ha estrenado “Los anillos del poder” serie basada en una miscelánea de textos y
apuntes de Tolkien (sí, el del “Señor de los anillos” y el “Hobbit” ese cuento
largo que dio para dos películas de casi tres horas, he ahí un milagro) que
creo que no llegó a publicar en vida aunque sus herederos sí lo hicieran en un
batiburrillo bajo el nombre de “El Silmarillion”. Cualquiera que se haya
acercado a la obra original coincidirá en su densidad e incluso pesadez pues
por lo que recuerdo no había un argumento sino una serie de descripciones,
apuntes y genealogías. El Antiguo Testamento es Harry Potter a su lado. No he
visto la serie ni tengo intención pero sí me he enterado de la polémica de los
“elfos negros”: Los elfos no son creación de Tolkien, forman parte del folklore
germánico y nórdico, aunque sí fue Tolkien quien fijó el modelo (altos,
delgados, lánguidos, condescendientes con los humanos cuando no directamente
antipáticos y pálidos) y se supone que la serie se basa en los escritos del
medievalista inglés. Pues hala, en aras de la diversidad y corrección política
“elfos negros” al igual que previamente tuvimos un dios vikingo negro en el
film de “Thor”. Los fanáticos de la Tierra Media se rasgan las vestiduras por
tal ofensa pero olvidan que en la adaptación cinematográfica de “El señor de
los Anillos” tenemos un Aragorn guapo, un elfo “colega” y un enano bufón.
Personalmente opino que esta multiculturalidad metida con calzador queda muy
forzada. Es una opinión legítima y no por ello uno es racista, homófobo e
ignífugo. No obstante, es un producto más entre miles. Si no te gusta tan fácil
como cambiar de serie o mejor aún: apagar la tele y disfrutar de un libro o
simplemente del silencio.

[INS::INS]

Tags: opinión
Noticia Anterior
¡El papel se muere!
Noticia Siguiente
Jungla

[INS::INS]

[INS::INS]

Noticias relacionadas

Antonio Avendaño
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Un adiós a Jaén hace 33 años

[mediodia_e]
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

A Lucía Avilés Palacios

Juan Manuel Vallecillo
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Los Punsetes: AFDTRQHOT

Antonia Merino
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Miente que algo queda

[mediodia_e]
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

La bandera del Mundial

Carlos Oya
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Sí, pero no

Mismo perro, mismo collar

Más visto hoy

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  • Juan Manuel Vallecillo
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   
    Los Punsetes: AFDTRQHOT

      □ Publicado el 30 de NOVIEMBRE
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  • Antonio Avendaño
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   
    Un adiós a Jaén hace 33 años

      □ Publicado ayer a las 20:31
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  • Antonia Merino
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   
    Qatar, el Olimpo de los ricos y la perdición de los pobres

      □ Publicado el 16 de NOVIEMBRE
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


[INS::INS]



Mismo perro, mismo collar

Más visto esta semana

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  • Manuel Montejo
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   
    Mitos y mentirosos

      □ Publicado el 28 de NOVIEMBRE
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  • Juan Manuel Vallecillo
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   
    Raphael: Victoria

      □ Publicado el 23 de NOVIEMBRE
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  • Juan Manuel Vallecillo
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   
    Los Punsetes: AFDTRQHOT

      □ Publicado el 30 de NOVIEMBRE
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


[INS::INS]



Mismo perro, mismo collar

Más visto este mes

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  • Carlos Oya
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   
    Sí, pero no

      □ Publicado el 29 de NOVIEMBRE
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  • Carlos Oya
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   
    Deus ex machina

      □ Publicado el 22 de NOVIEMBRE
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
  • Carlos Oya
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
   
    Memorias de pez

      □ Publicado el 15 de NOVIEMBRE
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


[INS::INS]

Nuestras aplicaciones

  • Aplicación móvil ExtraJaén
  • Jaén Genuino

Contactar

  • Sobre nosotros
  • Contáctanos
  • Anunciate en nuestros medios

Servicios

  • Preguntas frecuentes
  • Pronóstico del tiempo
  • Buscador

Síguenos

   
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

© 2020 ExtraJaén | Diseñado y desarrollado por: InnovationStudio

Aviso legal

|

Política de privacidad

|

Política de cookies

|

Configurar cookies

 

Este sitio usa cookies

Este sitio web utiliza cookies propias y de terceros para mejorar su
experiencia de navegación. Al hacer clic en "Aceptar", acepta el uso de estas
cookies.

Configurar cookies Aceptar
Cerrar ×

Configuración de cookies

Nuestro sitio web mantiene tres niveles de cookies. Puede ajustar sus
preferencias en cualquier momento. Si desea obtener más información sobre qué
son las cookies y qué cookies recopilamos, lea nuestra política de cookies

Aceptar todas las cookies
Cookies funcionales [*]

Son cookies esenciales que garantizan que el sitio web funcione correctamente y
que se guarden sus preferencias (por ejemplo, idioma, región)

Cookies analíticas [ ]

Permite analizar el uso del sitio web y mejorar la experiencia del visitante.

Cookies de marketing [ ]

Permítanos personalizar su experiencia y enviarle contenido y ofertas
relevantes, en este sitio web y en otros sitios web.

Cancelar Guardar
