Hoy
    Subida alquileres
    Tiempo en España
    ITV multas
    Método japonés tripa
    Brasil
    Acostarse con tensión alta
    Buque Canal Suez
    Jorge Pérez
    Vitamina cáncer
    Sin cristianismo
    Kings League
    Vargas Llosa
    Jubilados ladrillo
    Tribunal Constitucional

  • EspañaSubmenú
      □ MadridSubmenú
          ☆ Disfruta Madrid
          ☆ El tiempo
          ☆ Tráfico
      □ CataluñaSubmenú
          ☆ Barcelona
          ☆ Girona
          ☆ Lleida
          ☆ Tarragona
      □ Comunidad ValencianaSubmenú
          ☆ Valencia
          ☆ Alicante
          ☆ Castellón
      □ AndalucíaSubmenú
          ☆ Sevilla
          ☆ Málaga
          ☆ Almería
          ☆ Cádiz
          ☆ Córdoba
          ☆ Granada
          ☆ Huelva
          ☆ Jaén
      □ Castilla y León
      □ Murcia
  • Podcast
  • OpiniónSubmenú
      □ Editoriales
      □ Viñetas
  • InternacionalSubmenú
      □ Europa
      □ América
      □ África
      □ Asia
  • EconomíaSubmenú
      □ Startups
      □ Consumo
      □ Dinero&Negocios
  • SociedadSubmenú
      □ Yo creo
      □ Sucesos
      □ Educación
      □ Medio ambienteSubmenú
          ☆ Energía en positivo
      □ Lotería
  • A tu salud
  • CulturaSubmenú
      □ Cine
      □ Teatro
      □ Historia
      □ Arte
      □ LiteraturaSubmenú
          ☆ Libros
      □ Música
      □ Toros
  • Bienestar
  • DeportesSubmenú
      □ FútbolSubmenú
          ☆ Eurocopa Femenina
          ☆ Primera División
          ☆ Champions League
          ☆ Copa del Rey
          ☆ Real Madrid
          ☆ Atlético de Madrid
          ☆ FC Barcelona
      □ F-1
      □ BaloncestoSubmenú
          ☆ Euroliga
          ☆ NBA
      □ Tenis
      □ CiclismoSubmenú
          ☆ Tour de Francia
          ☆ Vuelta a España
          ☆ Giro de Italia
      □ Motociclismo
      □ La Otra Liga
  • GenteSubmenú
      □ Casa Real
      □ Famosos
      □ Egos TV
      □ Celebrities
      □ Poder
  • LifestyleSubmenú
      □ Lujo
      □ Moda
      □ Belleza
      □ Revista Lifestyle
  • Ciencia
  • Tecnología
  • Guía TV
  • Pantallas
  • Motor
  • Viajes
  • Gastronomía
  • De compras
  • Guías

  • La tienda de La Razón
  • Lea el periódico en PDF
  • Stories La Razón
  • Suplementos en PDF
  • Promociones

  •  
  •  
  •  

 
Buscar en La Razón[                    ]BuscarMostrar/Ocultar
  • Ingresar
  • Mi perfil
  • Cerrar sesión

lunes, 9 de enero de 2023

Internacional

  • Europa
  • América
  • África
  • Asia

Menú

África

Malí se acerca a la catástrofe y su capital está gravemente amenazada por los
yihadistas

Un batiburrillo de facciones sin coordinación alguna hacen de Malí un campo de
guerra cada vez más sangriento y caótico y que afecta también a terceros países
de la región

El coronel Assimi Goita, Presidente en funciones de Malí.

El coronel Assimi Goita, Presidente en funciones de Malí. AP


  • Alfonso Masoliver


 
 
 
 

Nuakchot

Creada
    05-08-2022 | 20:03 H

Última actualización
    06-08-2022 | 11:50 H

Tal y como auguraban los expertos, la situación en Malí desde la retirada
francesa amenaza con el declive absoluto. La situación en el país africano no
ha hecho sino empeorar desde que un comando de la Katiba Macina atacara la
residencia presidencial durante la madrugada del pasado 22 de julio. El país se
encuentra hoy sumido en un caos donde unas facciones combaten contra las otras,
luego se alían de forma temporal, se vuelven a enfrentar, se alternan los
combates con los atentados y las matanzas de civiles. En la región de Ménaka,
al noreste del país, los grupos tuareg conocidos como Gatia y el Movimiento por
la Salvación de Azawad (MSA) se enfrentan a terroristas insertados en el Estado
Islámico del Gran Sáhara (EIGS); en el centro del país, en torno a la ciudad de
Segú, se complementan los ataques terroristas del JNIM (una filial de al-Qaeda)
y las matanzas de civiles perpetradas por las Fuerzas Armadas malienses (FAMA)
en colaboración con mercenarios del Grupo Wagner; y se han registrado desde
hace meses nuevas incursiones yihadistas en las fronteras de Costa de Marfil,
algo inédito hasta la fecha.

Noticias relacionadas

  • Cascos azules operando en República Democrática del Congo.

    África. Las misiones de la ONU en República Democrática del Congo y en Malí
    corren el riesgo de terminar

  • Militares españoles de la Unidad de Protección en Mali

    Flanco sur. España reduce un 85% sus tropas en Malí pese a su alarma por el
    Sahel

Mientras Malí se desmorona y los expertos (que no suelen equivocarse en lo
referente a este país) auguran que Bamako podría caer en manos yihadistas antes
de que transcurra un año, el Presidente en funciones, el coronel de las Fuerzas
Especiales malienses Assimi Goita, ha expulsado al portavoz de Naciones Unidas
del país y ha paralizado las rotaciones de cascos azules destinados dentro del
marco de la Operación MINUSMA.

Los tuareg, solos contra el peligro

Aunque la inestabilidad en Malí comenzó con una revuelta tuareg en 2012, hace
años que esta etnia nómada de origen árabe combate activamente contra el
yihadismo. Es cierto que pueden contabilizarse algunos combatientes tuaregs en
los grupos yihadistas, pero cabe a recordar que el objetivo último de la
revuelta de 2012 trataba de conseguir la independencia de Azawad (la tierra
histórica de los tuareg). Por tanto, la intromisión de los yihadistas en este
escenario no casa con las ambiciones tuareg, cuyo sueño de un territorio
independiente se vería frustrado si el país cayera en manos yihadistas. Su
extenso conocimiento de los caminos del desierto ha hecho que sobre ellos
recaiga (irónicamente) la defensa de las zonas desérticas de Malí frente a la
amenaza islámica. El enemigo de su enemigo, esto es, el Estado maliense, se ha
vuelto su amigo por fuerza de las circunstancias. Tras la retirada forzada de
los operativos franceses asentados en las bases de Ménaka, Gossi y Kidal, los
tuareg son los encargados de contener el embiste, ayudados apenas por unas
pocas tropas de las FAMA que poco conocen de los entresijos de la arena.

Pero los métodos de los tuareg no son necesariamente ortodoxos, y amplios
sectores de la población critican el uso que les da el gobierno y, por
consiguiente, el poder que gozan los grupos tuareg para actuar impunemente. Un
ejemplo práctico lo encontramos el 23 de julio, cuando tres civiles fueron
asesinados en la ciudad de Ménaka durante una manifestación contra el MSA.
Estas protestas se originaron después de que un tiroteo protagonizado por el
MSA dejara tras de sí a varios ciudadanos heridos, negocios vandalizados y
numerosas barricadas expuestas a lo largo de la ciudad. Se teme que Ménaka sea
la primera gran ciudad maliense en caer en manos yihadistas desde 2013.

El avance yihadista hacia Bamako

Al contrario de lo que ocurre en otras guerras convencionales (como Ucrania),
el avance de los yihadistas no se traduce en forma de batallones y divisiones
dibujados en el mapa, sino estudiando las zonas expuestas a ataques
terroristas. Ya sean efectuados mediante tiroteos, atentados con coches bomba o
bombardeos de obuses. En abril de 2022, el mapa mostraba que los atentados se
concentraban en el centro de Malí, en torno a las localidades de Mopti y Segú.
Desde julio de 2022, los ataques han descendido al sur, cada vez más cerca de
Bamako, llegando a golpear en Kolokani y Kati (esta última ubicada a menos de
17km de Bamako).

Manifestantes en Bamako marchan a favor de la intervención rusa en Malí.

Manifestantes en Bamako marchan a favor de la intervención rusa en Malí. AP

En las últimas semanas, las FAMA han reforzado la seguridad en la capital
cerrando las carreteras principales “con el fin de contrarrestar la amenaza
terrorista en Kati y en Bamako”, según aseguró recientemente a Associated Press
el portavoz del Ejército maliense, el coronel Souleymane Dembele. En las mismas
declaraciones confirmó que “todos los días” arrestan a terroristas en Bamako o
sus alrededores. A excepción de la población maliense, que parece confiar
ciegamente en las decisiones de su líder, los expertos dudan que puedan
evitarse futuros ataques en puntos estratégicos dentro de Bamako. La marcha de
Francia ha dejado un gran vacío en materia de inteligencia y que difícilmente
pueden suplir los servicios malienses, aunque cuenten con la ayuda del Grupo
Wagner. Prueba de ello es la situación actual.

Matanzas de civiles que fortalecen al yihadismo

Según la página de análisis y recopilación de datos ACLED, en Malí se han
registrado durante el mes de julio 32 batallas, 5 revueltas ciudadanas, 15
explosiones remotas y 44 actos de violencia contra civiles. Al menos cinco de
estos actos de violencia contra civiles se atribuyen a las FAMA. Ya saltaron
las alarmas el 31 de marzo, cuando militares malienses masacraron a 300 civiles
(presumiblemente de la etnia fulani) en la localidad de Moura. Sin embargo, y
pese a los toques de atención recibidos por parte de la comunidad
internacional, estos continúan. Prueba de ello son otros 33 civiles asesinados
el 5 de marzo a manos de las FAMA y “soldados blancos”, según un informe
publicado por la ONU en la mañana de este viernes. Entre las víctimas se han
contabilizado 29 víctimas de origen mauritano y 4 de origen maliense. “Soldados
blancos”, se entiende, hace referencia a mercenarios rusos del Grupo Wagner,
actualmente asentados en las diferentes bases de Segú, Mopti, Sofara, Gossi,
Hombori y Ménaka.

Pese a las continuas negativas del Gobierno maliense a la hora de reconocer que
mercenarios rusos operan desde 2021 en su territorio, numerosos testigos
oculares han confirmado en repetidas ocasiones la presencia del Grupo Wagner
(se calcula que operan unos 3.000 efectivos), que habría tomado las bases que
abandonaron los franceses tras su retirada del país. La estrategia rusa, de
sobra conocida por ser la misma que en Ucrania, consiste en realizar campañas
de castigo y ejecuciones masivas para controlar a la población por medio del
terror. Una estrategia que, lejos de acobardar a los yihadistas, no ha hecho
sino enfurecerlos y darles la excusa ideal para posicionarse como defensores
del pueblo maliense frente a la amenaza rusa. Dos días después del ataque del
22 de julio a la residencia presidencial, la Katiba Macina justificó el golpe
al considerarlo una respuesta “a la presencia rusa” y una venganza “frente al
asesinato injusto de inocentes”. Excluyendo las masacres de Moura y de este
martes, la ONU ha contabilizado entre 300 y 500 civiles asesinados entre marzo
y julio de 2022.

Nuevo peligro en Togo y Costa de Marfil

El cáncer yihadista se extiende por la región tras la retirada de las tropas
francesas y las trabas que impone el Gobierno maliense a los cascos azules
desplegados dentro de MINUSMA. Malí está infectado hasta la médula; Níger hace
tiempo que sufre los primeros síntomas; la frontera mauritana ha dejado de ser
segura, pese a los esfuerzos que hace Mauritania para frenar este avance;
Burkina Faso corre un grave peligro de seguir la suerte de Malí; el norte de
Nigeria, el sur de Chad y el oeste de República Centroafricana también sufren
esta dolorosa infección. Hablamos ya de siete países perjudicados por el
yihadismo. Ahora son Togo (debido a yihadistas burkineses) y Costa de Marfil
(debido a yihadistas malienses y burkineses) quienes corren un nuevo peligro.

Hasta cuatro ataques han sido registrados en el norte de Togo en lo que
llevamos de 2022. Costa de Marfil lleva 18 meses sufriendo ataques en las zonas
fronterizas con Malí y Burkina Faso, haciendo que la población local cargue sus
frustraciones contra miembros de la etnia fulani. Los fulani, que son vistos
como “extranjeros” por los marfileños y que son erróneamente relacionados con
el yihadismo (es cierto que hay fulani dentro de los grupos yihadistas, pero
que también hay fulani que no están metidos en ellos, al igual que se cuenta
con miembros de etnias diferentes en estos grupos), sufren como consecuencia de
estos ataques un estigma creciente que lleva a la radicalización de los
individuos más jóvenes, sobre todo en Malí. Así ocurre una especie de profecía
autocumplida: los yihadistas atacan Costa de Marfil, haciendo que los
marfileños culpen a los fulani y recurran a actos de violencia contra los
inocentes, entonces los jóvenes fulani se radicalizan y atacan, esta vez sí, a
los marfileños. Es un caos denso y circular, una esfera muy difícil de romper.
Cada vez más sujeta a las dinámicas sociales de Malí.

Archivado en
    África
    Mali
    Yihadismo
    Terrorismo
    terrorismo-en-el-sahel

✕

  • 
  • 

  • Aceptar

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
Ver comentarios
 
 
 
 
Accede a tu cuenta para comentar
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Ahora en portada

Se habla de:
    el tiempo
    Vivienda
    Rusia
    Comunidad de Madrid
    Vacunas

Grandes olas chocan en la Cala Torreet, Menorca, este domingo

Previsión. Cambio de tiempo en España: fin de las lluvias y bajada de
temperaturas en estas zonas

Un hombre pasa por delante de un escaparate de una inmobiliaria

Vivienda. El Gobierno limitará aún más la subida de los alquileres

Vista de un edificio de apartamentos, dañado durante un intenso combate, en
Mariupol, en la región de Donetsk controlada por Rusia

Destrucción. Putin vuelve a arrasar Mariupol para ocultar sus crímenes

Elecciones del 28-M. Novatos en la política con ganas de ser alcaldes

VRS. 2023: ¿el año de la vacuna para la bronquiolitis?

Más leídas

 1. Deportes. El revolucionario método japonés para eliminar tu tripa: solo
    necesitas una toalla y cinco minutos al día

 2. Motor. Las ITV piden que se implante una nueva forma de multar a los
    automóviles que no han superado la inspección

 3. Andalucía. La forense recomienda que Griñán no entre en la cárcel

 4. Famosos. Jorge Pérez se retira de la televisión tras su escándalo con Alba
    Carrillo

 5. Bienestar. ¿A qué hora hay que acostarse si se tiene la tensión alta?

 

  • Publicidad
  • Equipo
  • Privacidad
  • Cookies
  • Área de privacidad

  •  
  •  
  •  
