Hoy:

  • Autismo
  • Airbnb
  • Ganar dinero extra
  • Reto visual
  • Qatar Airways
  • Gasolineras descuentos
  • Streaming
  • Encuentra la palabra
  • Mejores relojes deporte
  • Monedas

Botón de menú de Business Insider España
 Las palabras "Business Insider".

  • Economía
  • Tecnología
  • Estrategia
  • Política
  • Más temas

 
Suscríbete
 Las palabras "Business Insider".
Dos lineas cruzadas en forma de 'X'. Indica una forma de cerrar una interacción
o descartar una notificación.

  • 
    Economía
      □ Banca
      □ Energía
      □ Finanzas personales
      □ Logística
      □ Mercados
      □ Movilidad
      □ Retail
      □ Startups
      □ Telecos
  • Tecnología
  • Estrategia
  • Política
  • Estilo de vida
  • CEO Insider
  • Better Capitalism
  • Smart Business
  • Mobility Insider
  • Reviews
  • Lo último
  • Más temas

Ediciones internacionales de Business Insider
[España            ]
 Página de Facebook de Business Insider España Perfil de Twitter de Business
Insider España Página de Linkedin de Business Insider España Perfil de
Instagram de Business Insider España Business Insider España en Flipboard
 

Has estado guardando mal tu vajilla y utensilios de cocina todo este tiempo:
esta experta explica cómo sacarle el máximo partido a tus armarios y cajones

Irina Pérez
12 feb. 2022 13:00h.
 Página de Facebook de Business Insider España
 Perfil de Twitter de Business Insider España
 Página de Linkedin de Business Insider España
 Business Insider España en Flipboard
 Whatsapp Icon
Despensa ordenada



Getty Images

  • Aparadores, armarios y cajones de cocina a veces son un batiburrillo de
    cosas guardadas con poco cuidado. 
  • Si quieres sacarle el máximo partido al almacenaje de tu cocina, esta
    usuaria de TikTok tiene los trucos perfectos. 
  • Desde la mejor manera de guardar las copas de vino, hasta cómo cerrar bien
    una bolsa de cereales. Esta experta del orden te explica cómo optimizar tu
    espacio y cuidar de tu vajilla. 
  • Comienza el día bien informado con la selección de noticias de Business
    Insider España: suscríbete gratis aquí.

Es algo muy común: vas a guardar un vaso en su correspondiente armario, lo
apilas encima de otros y al sacarlo, se rompe. 

Otra opción: vas a coger una taza para tomar tu desayuno y no puedes usarla
porque se le ha roto una parte del asa o del borde por donde se bebe. Y así,
con algunas sorpresas más. 

Guardar la vajilla y todos los utensilios que tienen que ver con la cocina a
veces parece un reto. Normalmente hay que almacenar muchas cosas de un mismo
tipo y lo primero que se te pasa por la cabeza es apiñarlo todo al fondo del
armario y cuanto más quepa, mejor. 

Cómo guardar los táperes y otros trucos para evitar el desorden en la cocina,
según una experta en organización

Esta experta del orden que se ha hecho viral en TikTok puede ayudarte a
conservar tu vajilla, vasos y tápers de la mejor manera posible, aprovechando
todo el espacio, con sencillos trucos.

Ni qué decir tiene que, más allá de la utilidad de los vídeos, verlos provoca
placer visual al instante.

El nombre de esta usuaria de TikToK es @therealcindyology y acumula más de 25,5
millones de 'me gusta' en total con sus vídeos, en concreto el que podéis ver
arriba tiene 9 millones.

El éxito de su cuenta reside en que, en realidad, ordenar es tan sencillo como
colocar una copa de vino boca arriba y otra boca abajo y así sucesivamente,
para ayudarte a ganar espacio y hacer que el cristal se conserve de forma más
segura.

Y por supuesto, invita a utilizar algunos soportes que den una doble altura al
espacio y así optimizarlo. 

Respecto a las tazas, si has visto el vídeo ya te habrás dado cuenta pero, para
evitar que se queden atascadas dentro de otras, es mejor posarlas de lado. 

Además no solo da consejos sobre cómo almacenar la vajilla, sino que también
tiene algunos trucos para guardar el pan de molde, galletas y otros productos.

 Incluso trucos para cerrar correctamente bolsas de cereales.

Normalmente la receta mágica para que todo se vea ordenado no es más que
almacenar todos los productos que se pueda en tápers o recipientes de cristal
iguales, evitando bolsas de plástico.  

Otros artículos interesantes:

Cómo guardar los táperes y otros trucos para evitar el desorden en la cocina,
según una experta en organización

Este truco viral en TikTok ayuda a configurar el iPhone para que la batería
dure un poco más

Cómo limpiar las juntas del suelo de manera efectiva, según los expertos de
limpieza

Descubre más sobre Irina Pérez. Conoce cómo trabajamos en Business Insider
España.


    Etiquetas:

  • Consejos
  • Limpieza
  • TikTok
  • Hogar

Te recomendamos

 Página de Facebook de Business Insider España Perfil de Twitter de Business
Insider España Página de Linkedin de Business Insider España Perfil de
Instagram de Business Insider España Business Insider España en Flipboard
 

Sobre Business Insider España:

  • Quiénes somos
  • La redacción
  • Condiciones de uso
  • Política de privacidad
  • Política de afiliación
  • Temas
  • Política de cookies
  • Configuración de cookies

Ediciones internacionales:

  • DE & AT
  • AF
  • US
  • IN
  • INT
  • JP
  • MX
  • NL
  • SE
  • PL
  • ZA

  • Axel Springer España
  • Autobild
  • Computer Hoy
  • HobbyConsolas
  • Top Gear

 Axel Springer CO2
[p]
