Hoy es 9 de enero y se habla de Ideas de negocio empresas EMPRENDEDORES elios
car wash SANIDAD técnicos superiores sanitarios funcion publica libros fevec
construcción francisco zamora oposiciones INTERINOS FUNCIÓN PÚBLICA
funcionarios generalitat valenciana banca privada grandes patrimonios sicavs
EMT VALENCIA AYUNTAMIENTO DE VALENCIA valencia fraude emt valencia el callejero
[logo_heade]

  • SECCIONES
  • BUSCAR
  •     SÍGUENOS

[logo_heade]
GRUPO PLAZA          

  • Comunitat
  • València
  • Empresas
  • Mercados
  • Innovación
  • Plaza inmobiliaria
  • Opinión
  • España
  • Plaza Comarcas
  • Educación
  • Fotogalerías
  • Motor
  • Lletraferit
  • En valencià
  • Unión Europea
  • Internacional
  • Sostenibilidad
  • Revista Plaza
  • Salud y Vida
  • Seguimos trabajando
  • APP Valencia Plaza
  • Plaza Deportiva
  • Plaza TV
  • Plaza Shopping
  • CulturPlaza
  • Guia Hedonista
  • 5 Barricas

[RANKGINCV]
[RANKINGES]
[close-menu] cerrar
     
    
[                    ]
el tripartito firmó un acuerdo político en mayo que afecta a la instalación de
renovables

Compromís enmendará la ley para evitar la "especulación" en la implantación de
fotovoltaicas

  • Marta Gozalbo

  • Compromís
  • renovables
  • ley de acompañamiento
  • Botànic II

  • Compartir
  • Tweet
  • Linkedin
  • Menéame
  • Whatsapp

Foto: INMA CABALLER/CORTS
[ico_camara] La síndica de Compromís, Papi Robles. Foto: INMA CABALLER/CORTS

17/11/2022 - 

VALÈNCIA. El Gobierno valenciano que integran PSPV, Compromís y Unides Podem
validaron el pasado mes de mayo el llamado decreto ómnibus. Un batiburrillo
legislativo que modificaba un amplio abanico de normas para hacer frente a la
crisis generada por la guerra de Ucrania y que incluía medidas para agilizar la
instalación de plantas de energía fotovoltaica. 

Desde el principio, la coalición valencianista no se sintió cómoda con todos
los cambios que planteaba, según reconocen fuentes de la UTE electoral
integrada por Més, Iniciativa y VerdsEquo. De hecho, acabaron dando su visto
bueno al decreto con la nariz tapada y con varias condiciones fijadas sobre el
papel para hacer cambios más adelante: forzaron a sus socios a sellar un
acuerdo político que contemplaba que con la llegada de la tramitación de la Ley
de Acompañamiento de 2023, los grupos del tripartito acometerían hasta nueve
modificaciones sobre la normativa. 

El pacto fue firmado por PSPV, Compromís y Unides Podem el 26 de mayo, el mismo
día que Les Corts convalidaron el decreto, y en él los tres partidos se
comprometían, por ejemplo, a crear la Agencia Valenciana de la Energía, algo
que ya era público que tenían intención de hacer. Sin embargo, también pactaron
abordar otros aspectos más delicados de la legislación o que han generado más
controversia desde que esta entró en vigor.  

Uno de los que más preocupa en Compromís es el papel que juegan los
ayuntamientos de la Comunitat cuando una empresa busca implantar energías
renovables en su municipio, pues consideran que tal y como está redactada ahora
mismo la normativa pueden actuar como "especuladores". Así, pretenden reforzar
el poder de decisión de los alcaldes en cada proyecto que busque asentamiento
local.

En el decreto ómnibus se fijó un límite del 3% de ocupación de suelo no
urbanizable de uso común común en cada municipio para la instalación de
energías renovables, pero al mismo tiempo se les permite a los ayuntamientos
suspender licencias en zonas de suelo no urbanizable común definidas como de
alta o muy alta capacidad agrológica o cuando justifiquen mediante informes una
posible degradación del entorno paisajístico próximo a usos residenciales o de
alto valor de relevancia local.

Aitana Mas, Ximo Puig y Héctor Illueca. Foto: KIKE TABERNER

En el acuerdo firmado en mayo, el tripartito se comprometía a "establecer
mecanismos que permitan a los municipios participar en la planificación y
ordenación de la implantación de energías renovables en su término". "Todo el
proceso de instalación de plantas fotovoltaicas o eólicas mayores de 10 Mw en
suelo no urbanizable exigirán un trámite de participación pública, de acuerdo
con aquello que establece el texto refundido de la LOTUP. Su resultado será
valorado por el órgano sustantivo respecto al grado de apoyo ciudadano que la
propuesta tenga", concretaba el pacto. 

Asimismo, también darían apoyo "humano y técnico a los ayuntamientos pequeños
que presenten insuficiencia de recursos materiales y humanos para que puedan
cumplir con las obligaciones y actuaciones que corresponden para dar
cumplimiento a la aplicación de la normativa que se implante". 

Un redactado que la coalición quiere que ahora se traduzca en enmiendas a la
Ley de Medidas Fiscales por parte de los tres socios del Botànic y así dar
cumplimiento al compromiso que firmaron. Las posiciones, sin embargo, no están
claras -especialmente la del PSPV-, si bien todavía queda por ver en qué se
traduciría este pacto a tres. En cualquier caso, si los socialistas decidieran
descolgarse y no participar en la enmienda que se redactase, los valencianistas
la presentarían igualmente en solitario o de la mano de Unides Podem. 

La síndica del PSPV, Ana Barceló, junto a los diputados de su grupo José Muñoz
y Carmen Martínez. Foto: CORTS

Prelación de suelo urbano

Otro de los compromisos que fijaba el acuerdo político era "establecer" a
través de la Ley de Acompañamiento una "prelación de suelos y espacios para la
instalación de plantas de energías renovables, priorizando la instalación de
centrales fotovoltaicas y parques eólicos en zonas urbanas, industriales y
suelos degradados o de nulo valor medioambiental, agrícola o patrimonial,
comportando esta priorización la reducción de permisos e informes asociados,
para ganar eficiencia y evitar el impacto de infraestructuras de transporte en
nuestro territorio". 

Lo que buscan, con ello, es evitar que se instalen grandes plantas en espacios
agrícolas productivos para, más tarde, tener que trasladar la energía generada
a zonas urbanas, que es donde existe una mayor demanda energética. Un traslado
que comportaría, según explican a este diario, una huella de carbono
"innecesaria". La prelación, a falta de concretarse, tendría un orden lógico de
priorizar techos de zonas urbanas, seguido de polígonos industriales e,
incluso, cubrir con placas solares los grandes canales de transporte y balsas
públicas de agua en la Comunitat Valenciana para aprovechar el entorno y
generar energías limpias. 

[ministerio]

Más allá de estas medidas concretas, el tripartito también acordó "impulsar
promociones públicas de generación distribuida de energías renovables y el
fomento de las cooperativas de energía y las comunidades energéticas locales
como instrumento vertebrador de una transición energética democrática" o
"reforzar la protección medioambiental para minimizar la afección de los
espacios naturales protegidos y de especial valor en los que sean
manifiestamente incompatibles los usos, como espacios en los que no se pueden
desarrollar proyectos de instalación fotovoltaica". 

También se comprometieron a adaptar la normativa valenciana al acuerdo del
Congreso de los Diputados "sobre la modificación del Real Decreto Ley 6/2022 en
aquellas cuestiones que facilitan la participación ciudadana y establece más
garantías medioambientales". 

[PortHotels]

Lo más leído

 1. Felipe, el guardia civil barbudo que huele a aguacate
 2. Zafra, la empleada estafada de la EMT: "No veo que haya un interés real en
    recuperar los 4 millones"
 3. Alternativas de inversión en 2023 para los grandes patrimonios a través de
    14 destacados financieros
 4. Más de 55.000 solicitudes para la oferta extraordinaria de empleo público
    de estabilización
 5. "Con los Next Generation habrá mucho trabajo en la construcción, pero falta
    mano de obra"

[Banner_Gif]
[1672664044]

Noticias relacionadas

Primarias, Compromís
Foto: JORGE GIL/EP
Del 16 al 20 se recogerán los avales y las votaciones serán del 8 al 10 de
febrero

Compromís inicia el lunes su proceso de primarias con la apertura de
candidaturas e inscripciones

Por

  • Valencia Plaza

[167293887708866001672]
no precisa de declaración de impacto ambiental 

El Consell autoriza la planta fotovoltaica de 25 MWp de la china Risen Energy
en Elda  

Por

  • Miquel González

Foto: KIKE TABERNER
Foto: KIKE TABERNER
pide a la comisión europea una moratoria si algunos proyectos no llegan a
tiempo

El PSPV se apoya en Europa para salvar la gestión de las renovables

Por

  • Pablo Plaza

next

Conecta con nosotros

Valencia Plaza, desde cualquier medio

  

Suscríbete al boletín VP

Todos los días a primera hora en tu email


Quiero suscribirme
Valencia Plaza
Generalitat Valenciana - IVACE - Cofinanciado por la Unión Europea

La sociedad EDICIONES PLAZA SL gracias al apoyo financiero de la Unión Europea,
ha logrado implantar un proyecto de extensión del teletrabajo para salvaguardar
la salud de sus empleados. Este proyecto se ha podido implementar porque se nos
ha seleccionado e n el Programa Operativo FEDER de la Comunitat Valenciana.

  • Quiénes somos
  • Publicidad
  • Contacto
  • Aviso Legal
  • Política Privacidad
  • Configurar cookies

by
