Refresh (600 sec)
[p]
Logo del sitio
Nacional

  • 

  • Entrar
  • Registrarse

  • Mi Perfil
  • Salir

[                    ]Buscador avanzado
[Ordenar por][Sección           ]Desde:[                    ]Hasta:
[                    ][ ]Artículo[ ]Galería[ ]Vídeo
Secciones

  • Madrid
  • Cataluña
  • C. Valenciana
  • Andalucía
  • Nacional
  • Internacional
  • Deportes
  • Cultura
  • Opinión
  • Gente
  • Cinemanía
  • Economía
  • TV
  • Salud
  • Viajes
  • Motor
  • Ciencia
  • Vivienda
  • Capaces
  • Tecnología
  • Gonzoo
  • Gastro
  • Animaleros
  • Mujer

Servicios

  • 20deCompras
  • Horóscopo
  • Blogs
  • Fotos
  • Vídeos

  • Minijuegos
  • Guía Local
  • Códigos descuento
  • Prod. Financieros

Ediciones

  • España
  • Cataluña
  • Madrid

Para ti

  • Entrar
  • Registrarse

Newsletters

Portada 20M

[PORTADA_MADR_09_01_23]
Recibe la edición en PDF en tu correo
Temas del día

  • Calendario laboral
  • Dinosaurios
  • IRPF
  • Declaración de la Renta 2021-2022
  • GFK

  • Facebook
  • Twitter
  • Flipboard
  • Youtube
  • Instagram
  • Linkedin
  • Whatsapp

ÚLTIMA HORARebajada por la ley del 'solo sí es sí' casi 4 años la condena por
una de las violaciones más brutales
ÚLTIMA HORAMuere el hijo del actor Paco Martínez Soria en el Monasterio de
Poblet

El Congreso da luz verde al decreto que deja gratis los Cercanías y fuerza a
reducir la climatización

Isabel Fuentes  NOTICIA25.08.2022 - 21:30h

  •  
  •  
  •  

  • La Cámara Baja vota en un pleno extraordinario el decreto de ahorro y
    eficiencia energética.
  • Sigue el debate y la votación en el Congreso del decreto de ahorro
    energético.

La ministra de Transición Ecológica, Teresa Ribera, en el Congreso de los
Diputados.
La ministra de Transición Ecológica, Teresa Ribera, en el Congreso de los
Diputados.
EFE/ Mariscal

El Gobierno ha conseguido este jueves la convalidación en el Congreso de los
Diputados del real decreto de medidas de ahorro, eficiencia energética y de
reducción de la dependencia energética del gas natural, que van unidas a las
anunciadas ayudas a estudiantes y al transporte público. La luz verde ha
llegado gracias al apoyo de los socios de investidura y con una rotunda
negativa de PP y Vox. Como condición para la aprobación, el Ejecutivo ha
accedido a tramitarlo como proyecto de ley, tal y como exigían la mayoría de
grupos parlamentarios. El resultado final han sido 187 votos a favor, 161 en
contra y una abstención.

"Decreto ómnibus" y "batiburrillo de medidas", así lo han calificado,
respectivamente, los portavoces de CUP y BNG y Ciudadanos antes de la votación.
Y es que las diferentes formaciones políticas han criticado que el Gobierno
haya mezclado las medidas encaminadas a mermar la dependencia energética del
gas natural, en cumplimiento del compromiso europeo de reducir un 7% el consumo
energético, con otras de carácter más social como son becas para estudiantes y
subvenciones al transporte público. De hecho, ha sido la ministra de
Transportes, Raquel Sánchez, quien ha defendido estas medidas en la Cámara
Baja, en cuyo lugar tanto el PP como ERC han afeado la ausencia de la ministra
de Transición Ecológica, Teresa Ribera.

"Lo han vuelto a hacer, han vuelto a mezclar churras con merinas", ha lamentado
el portavoz de ERC, Joan Capdevilla, que ha criticado especialmente que el real
decreto incluya una compensación de 1.360 millones de euros al sector
energético. "Han hecho una trampa al traerlo todo junto", ha reprochado al
Gobierno la portavoz de Coalición Canarias, Ana Oramas, que, al igual que el
PP, ha afirmado que si las medidas que se han votado este jueves hubiesen
llegado al Congreso por separado, algunas de ellas habrían contado con su
apoyo.

En lo que se refiere al ahorro energético, el decreto votado este jueves por el
Congreso incluye restricciones a la temperatura del termostato en edificios
administrativos, comercios, espacios culturales, establecimientos de
espectáculos públicos y actividades recreativas, restauración y estaciones y
aeropuertos. Salvo en los lugares que cuenten con normativa específica, el aire
acondicionado no podrá bajar de los 27 grados en verano, mientras que la
calefacción no podrá subir de los 19 en invierno. En todo caso, la norma
establece que estos límites se adecuarán a la normativa laboral para garantizar
la seguridad y la salud en el trabajo. 

El Gobierno ha ofrecido los primeros datos derivados de la primera semana de
aplicación del decreto-ley de medidas de ahorro energético. En una rueda de
prensa, la ministra de Transición Ecológica, Teresa Ribera, ha desvelado que
las medidas han permitido reducir, en su primera semana de aplicación, un 3,7%
del consumo energético en España. ​ Ribera ha explicado que estos datos, que
son "preliminares", surgen de comparar el consumo total de energía registrado
entre la semana del 1 al 7 de agosto y la semana del 8 al 14 de este mismo mes.
Además, la ministra ha asegurado que “en principio no contemplamos medidas de
restricción para la industria ni para los hogares, como sí hacen en otros
países europeos”.

Estas son las medidas incluidas en el decreto de ahorro energético que se vota
este jueves

Tanto esta medida como el apagado de los escaparates y edificios públicos
desocupados a las 22.00 horas llevan en vigor desde hace quince días. La
titular de Transportes ha señalado que estas restricciones ya han supuesto un
ahorro "en torno al 10%". A ellas se suman otras que se harán efectivas en las
próximas semanas como la instalación de carteles informativos y cierres
automáticos de puertas. Sánchez ha recordado que estas propuestas se engloban
en el plan nacional de respuesta a las consecuencias económicas y sociales de
la guerra de Ucrania, un conflicto bélico "injusto" y "cruel" que ha "alterado
el orden mundial", y que son la antesala de un plan de contingencia que el
Gobierno espera que esté listo a finales de septiembre. 

Medidas más profundas

Para el PP estas medidas "no son soluciones, son parches", según ha afirmado
Cuca Gamarra. "España necesita políticas acertadas y las suyas no lo son", ha
expresado la portavoz popular, que, si bien ha reconocido el compromiso europeo
para reducir el consumo energético, ha lamentado que las propuestas votadas
este jueves no son "medidas serias". "Todo plan debe buscar un equilibrio entre
el ahorro y la actividad económica, algo que han olvidado en este real
decreto", ha añadido. A su juicio, la solución a la crisis energética pasa por
"reconducir" la relación con Argelia, una posición que han compartido
Ciudadanos y Vox. "De los productores del mayor confinamiento de Occidente y de
los guionistas de la idea de levantarnos de madrugada para poner la lavadora,
viene un nuevo capítulo de corte del aire acondicionado en verano", ha
ironizado el portavoz de Voz, Iván Espinosa de los Monteros.

En cambio, las formaciones de izquierdas y el PNV no solo han mostrado su apoyo
al decreto, sino que han pedido medidas más profundas. "El ahorrar de energía
es bueno porque reduce la dependencia de fuentes de energía extranjeras, reduce
la contaminación, mejora la sostenibilidad y reduce la pérdida de
biodiversidad", ha recordado el portavoz de Podemos, Juan Antonio López, que ha
agregado que "poner en cuestión medias sobre ahorro de energía nos lleva al
absurdo". En la misma línea, CUP y Bildu han señalado que la crisis climática
viene de lejos y que seguirá incluso si acabara la guerra. "Compartimos la
necesidad de tomar medidas urgentes, pero son medidas más efectistas que
efectivas y se quedan muy cortas", ha afirmado el portavoz de ERC.

Estas son las medidas de ahorro energético que se están adoptando en otros
países

Estas son las medidas de ahorro energético que se están adoptando en otros
países

Asimismo, a este paquete de propuestas para  reducir el consumo energético se
suman otras medidas como una beca complementaria de 100 euros durante cuatro
meses -de septiembre a diciembre- para estudiantes, descuentos de hasta el 100%
en abonos de Renfe, ayudas a empresas de transporte terrestre de mercancías y
pasajeros y la derogación de todas las normas covid de los aeropuertos
(obligación de llevar mascarilla, tomar la temperatura o guardar la distancia
en las colas). ERC ha calificado de "discriminatoria" la subvención al
transporte ferroviario e igualmente Oramas ha dicho que "el multidecreto no
sirve para Canarias, porque en Canarias no hay trenes". "Incluir el rescate a
las autopistas radiales madrileñas es chantaje", ha agregado en referencia a
otro de los puntos del decreto la portavoz de Junts, Miriam Nogueras, que ha
justificado así la negativa de su grupo.

Falta de diálogo

Otro de los aspectos criticados por los grupos parlamentarios ha sido la falta
de diálogo en la elaboración del decreto. "Estamos de acuerdo con el fondo,
pero no con las formas", ha afirmado la portavoz del PNV, Idoia Sagastizabal,
que ha advertido al Gobierno de que "no esperen al último minuto, porque algún
día no van a salir las cuentas". En la misma línea, la abertzale Mertxe
Aizpurua ha avisado que el que se vota hoy "es el primer paquete de otros
muchos" y que las siguientes medidas solo podrán aprobarse con los socios de la
investidura porque "a la derecha ni está ni se la espera".

Por su parte, Gamarra ha expresado que "el real decreto es un desprecio a esta
Cámara" y María Carmen Martínez, portavoz de Ciudadanos, ha pedido al Gobierno
que "dejen de gobernar de espaldas al Parlamento". "Si lo que pretenden es
seguir utilizando el real decreto sin consensuar, con Ciudadanos no van a poder
contar", ha dicho Martínez. Vox ha ido un paso más allá y ha pedido la
convocatoria de elecciones ante la "incompetencia" de un Gobierno" que ha
provocado "la mayor destrucción de la economía española de los últimos 40
años".

Del otro lado, el portavoz del PSOE, Cesar Ramos, ha recordado que el Ejecutivo
se ha comprometido a tramitar el real decreto como proyecto de ley en el plazo
de cuatro semanas y la ministra de Transportes ha apelado al "consenso" y al
"interés general". "Tumbar este real decreto es golpear a millones de
ciudadanos que usan a diario el transporte público", ha afirmado Sánchez justo
antes de pedir al PP que "recapacite" su postura. "Tenemos la derecha más
rancia de Europa", ha lamentado, afirmando que se trata de una derecha
"retrógrada" y "negacionista", alejada de la "moderna" que gobierna en Europa y
toma medidas similares a las adoptadas en España.


Conforme a los criterios de
[Trust-Logo-Horizont]

Más información

Más información sobre:

  • PSOE

  • PP

  • Eficiencia energética

  • Congreso de los Diputados

  • Teresa Ribera

  • Transporte

  • Gobierno de Coalición

  • Raquel Sánchez

Horóscopo

  • Aries

  • Tauro

  • Géminis

  • Cáncer

  • Leo

  • Virgo

  • Libra

  • Escorpio

  • Sagitario

  • Capricornio

  • Acuario

  • Piscis

Servicios

  • Loterías
  • 20deCompras
  • Newsletter
  • Blogs
  • Horóscopo
  • Aplicaciones
  • Guía local
  • Códigos Desc.
  • Ed. Impresa

Mostrar comentarios

Comentarios

Códigos Descuento

Código descuento Fnac

Hasta 15% descuento en los Días Fnac en Tecnología y Gaming

Cupón El Corte Inglés

Descuentos del 50% con El Corte Inglés Rebajas de Enero

Cupón ebay

Hasta 40% menos en las Ofertas de la Semana de eBay

Código promocional Aliexpress

Hasta 90% + hasta 40€ Cupón Aliexpress en las mejores Ofertas del Día

Código promocional Amazon

Códigos promocionales del 30% en Amazon

Cupón Carrefour

20€ cupón Bienvenida Carrefour Supermercado Online

  • Una publicación de:

    20 MINUTOS EDITORA, S.L.

    Grupo Henneo
  • España

      □ Madrid
      □ Cataluña
      □ Andalucía
      □ C.Valenciana
      □ País Vasco
      □ Aragón
      □ Asturias
      □ Extremadura
      □ Galicia
      □ Murcia
      □ Castilla y León
      □ Castilla-La Mancha
      □ Canarias
      □ Baleares
      □ Cantabria
      □ Ceuta
      □ Melilla
  • Te interesa

      □ Recetas fáciles
      □ Juegos
      □ Guía local
      □ Códigos descuento
      □ Especiales
      □ Newsletters
  • Logo del sitio

    Corporativo

      □ Heraldo
      □ La Informacion
      □ Cinemanía
      □ Premios Creadores
      □ Publicidad
      □ Henneo Printing Services

[                    ]
  • Aviso legal y condiciones de uso
  • Política de privacidad
  • Política de cookies
  • Contacto
  • Quiénes somos

  •  
  •  
  •  

© 20 Minutos Editora, S.L.

Queda prohibida toda reproducción sin permiso escrito de la empresa a los
efectos del artículo 32.1, párrafo segundo, de la Ley de Propiedad Intelectual.
Asimismo, a los efectos establecidos en el artículo 33.1 de Ley de Propiedad
Intelectual, la empresa hace constar la correspondiente reserva de derechos,
por sí y por medio de sus redactores o autores.
