Seleccione:

  • - - -
  • España
  • América
      □ México
      □ Colombia
      □ Chile
      □ Argentina
  • USA

EL PAÍS
Lonely Planet
suscríbeteHHOLAIniciar sesión
El ViajeroLonely Planet
EscapadasEspañaEuropaLonely PlanetÚltimas noticias
Lonely Planet

¡Ave, Roma! Las cinco ciudades romanas más impresionantes de España y otros
seis yacimientos arqueológicos emblemáticos

Teatros, templos, calzadas, foros, acueductos y mosaicos son el hilo conductor
de un viaje por la antigua Roma sin salir de España. Las antiguas Tarraco,
Cartago Nova, Itálica, Augusta Emerita y Lucus son enclaves en los que se puede
revivir el Imperio romano, casi como era hace 20 siglos

El Puente del Diablo, acueducto construido para llevar agua desde el río
Francolí a la ciudad romana de Tarraco, la actual Tarragona.
El Puente del Diablo, acueducto construido para llevar agua desde el río
Francolí a la ciudad romana de Tarraco, la actual Tarragona.#Aleksandrs
Tihonovs (Getty Images)

Lonely Planet
03 nov 2022 - 04:25 UTC
 
 
 
 
 

Los romanos llegaron a la Península el año 218 antes de Cristo y se suele decir
que estuvieron siete siglos, aunque, en realidad, nunca se fueron. Aquí dejaron
decenas de grandes monumentos, magníficas ciudades, calzadas, puentes,
acueductos y algún legado intangible sin el cual no se podría entender lo que
somos, como la base del castellano o de las leyes españolas. Pero lo más
impresionante de su herencia es que, dos mil años después, se pueden observar
todavía sus huellas y reconstruir cómo vivían los romanos cotidianamente, sobre
todo en algunas ciudades que siguen conservando magníficamente sus trazas
urbanas.

Más información en la guía Lonely Planet ‘En ruta por España y Portugal’ y en 
lonelyplanet.es. 

Tarragona, Mérida, Itálica (en la sevillana Santiponce), Cartagena o Lugo son
las que mejor nos hablan de aquella civilización. Algunas de ellas hace muy
poco que han recuperado sus monumentos romanos, sepultados durante siglos bajo
otras capas posteriores de diversas culturas y ocupaciones. Es el caso de
Tarragona o Cartagena, hoy convertidas en destinos culturales de primer orden.
Otras, como Mérida o Itálica, mantuvieron siempre a la luz los restos de aquel
imperio. En Lugo es su muralla, intacta, la que nos traslada a la época de los
romanos.

Tarraco (Tarragona, Cataluña)

Tarragona es la ciudad perfecta para vivir una experiencia romana, porque los
vestigios de la antigua Tarraco son generosos y abundantes. La capital de la
Tarraconensis de los romanos llegó a tener 40.000 habitantes, y recorrerla
ahora es casi como un viaje en el tiempo. Como destino de escapada urbana
resulta también cómoda e interesante: su casco antiguo, que ocupa una colina,
es un batiburrillo de construcciones medievales y romanas, y a sus pies se
extiende la ciudad contemporánea, desde donde se puede cruzar la moderna
pasarela sobre las vías del tren para bajar a la playa del Miracle.

Del pasado romano, destacan las murallas, el paseo arqueológico y el antiguo
anfiteatro, este último, muy cerca del Mediterráneo y, probablemente, su
edificio más icónico. Tiene una forma elíptica, fue destinado a espectáculos
como luchas de gladiadores y conserva parte de las gradas, y en su centro, los
restos de la iglesia románica de Santa María del Miracle, levantada en el lugar
del martirio de San Fructuoso.

Boletín

Las mejores recomendaciones para viajar, cada semana en tu bandeja de entrada
RECÍBELAS

El famoso anfiteatro romano de Tarragona, declarado patrimonio mundial por la
Unesco.
El famoso anfiteatro romano de Tarragona, declarado patrimonio mundial por la
Unesco. Geraint Rowland Photography (Getty Images)

Las murallas son especialmente llamativas, como construcción más antigua de la
ciudad y ejemplo de ingeniería militar. Conviene hacer una caminata por el
Passeig Arqueològic, un sendero que rodea el tramo de las murallas romanas del
siglo II a.C. y de las fortificaciones de los siglos XIV a XVIII que permite
ver el Portal del Roser y las torres del Arquebisbe, de Cabiscol y de Sant
Martí. Y para hacernos una idea de conjunto, en el edificio de la antigua
Audiencia se enuentra la maqueta de la Tarraco romana: una reconstrucción en
miniatura de la ciudad en el siglo II, época de su máximo esplendor. Y, por
supuesto, nos queda el teatro, levantado fuera de la muralla, aprovechando la
pendiente del terreno, como solía hacerse.

En realidad, en esta ciudad todo tiene sabor romano, incluso la plaza de la
Font (la principal), presidida por el Ayuntamiento y repleta de terrazas, bares
y restaurantes, que ocupa una cuarta parte de la arena del antiguo circo
romano. Una visita al Museu Nacional Arqueològic de Tarragona nos dará las
claves que nos falten para comprender la ciudad.

Para completar la visita, ya al margen de la influencia de la antigua Roma, es
buena idea asomarse al pintoresco barrio marinero de El Serrallo, donde se
subasta por la tarde el pescado que se captura de día. Hay restaurantes con
encanto y se pueden degustar los mejores pescados y mariscos de la ciudad. Los
productos frescos son también la clave del Mercado Central, situado muy cerca
de la Rambla Nova, en un importante edificio modernista de 1915, que para los
amantes de los mercados locales puede ser una referencia muy interesante.

Para vivir más a fondo el viaje al tiempo de los romanos, desde 1999, durante
el mes de mayo, Tarragona celebra el festival Tarraco Viva: se realizan
representaciones de reconstrucción histórica, conferencias, espectáculos
musicales e incluso propuestas gastronómicas relacionadas con su pasado romano.

Cartago Nova (Cartagena, Región de Murcia)

Habitada ininterrumpidamente durante más de 2.000 años, Cartagena vivió durante
muchos siglos completamente ajena al gigantesco legado monumental romano que
escondía bajo su centro histórico. Durante casi dos milenios, la ciudad se fue
construyendo y reconstruyendo sobre aquella Cartago Nova, primero cartaginesa,
después romana, y sus edificios posteriores aprovecharon las piedras caídas de
su antiguo y magnífico teatro romano, del anfiteatro, de los edificios del
foro, de sus templos…

Hace apenas unas décadas que las excavaciones arqueológicas han vuelto a sacar
a la luz sus joyas, en particular el teatro romano, descubierto en el año 1988
cuando se pretendió construir en su solar el Centro Regional de Artesanía.
Desde entonces, se han podido recuperar las principales estructuras del Bajo
Imperio (siglos IV y V) y esto incluye desde el teatro romano hasta mansiones
particulares, como la casa de la Fortuna, calles como el antiguo Decumanus
—orientado de este a oeste— o el parque arqueológico del Molinete ―con un
registro arqueológico que va desde el siglo III antes de Cristo hasta el siglo
XX―, protegido desde 2012 por una gran cubierta proyectada por el estudio de
arquitectura Amann-Cánovas-Maruri.

Vista del teatro romano de Cartagena, en la Región de Murcia.
Vista del teatro romano de Cartagena, en la Región de Murcia. Craig Joiner/LOOP
IMAGES (Loop Images/Universal Images Gro)

Recorriendo Cartagena hoy, se puede también bajar a los sótanos de un edificio
moderno del centro para descubrir el interesante e impresionante templo
Augusteum y también sorprendernos con otros muchos restos romanos repartidos
por toda la ciudad. Todo es visitable, pero además, la recuperación
arqueológica ha transformado por completo Cartagena y ha arrastrado a otras
reformas, como la peatonalización completa del centro histórico, la
rehabilitación de la muralla del siglo XVIII, la revalorización de su rica
arquitectura modernista o la remodelación del puerto, ahora preparado para el
turismo. Y todo ello con unas vistas fantásticas del que es uno de los mejores
puertos naturales del Mediterráneo.

Una opción para contemplar la ciudad en su conjunto es tomarse un buen caldero
en el restaurante El Chalé, en el Fuerte de Navidad, desde donde se contempla,
a lo lejos, el puerto de Cartagena y detrás, la ciudad con el castillo de la
Concepción (también de origen romano) dominando el conjunto.

    View this post on Instagram

    A post shared by El Chalé (@elchalerestaurante)

Augusta Emerita (Mérida, Extremadura)

Entre todas las ciudades romanas en España, Mérida, en la provincia de Badajoz,
es especialmente emblemática porque ha conservado el conjunto de ruinas romanas
más impresionante de la Península, con joyas como su anfiteatro, su puente, el
acueducto, el circo, templos e incluso viviendas particulares, que han ido
saliendo a la luz en un trabajo arqueológico que se ha desarrollado a lo largo
de muchas décadas. Esta ciudad fue fundada en el año 25 a.C. a petición del
emperador Octavio Augusto para proporcionar tierras junto al Guadiana a los
legionarios ya licenciados de las guerras cántabras. Hoy es capital de la
comunidad autónoma de Extremadura, como ya fuera capital de la Lusitania
romanas. El conjunto arqueológico es uno de los más extensos de España y está
declarado patrimonio mundial por la Unesco desde 1993. Su teatro,
espectacularmente bien conservado, es la sede desde hace siete décadas del
Festival Internacional de Teatro Clásico, y su Museo Nacional de Arte Romano,
del arquitecto Rafael Moneo, es desde hace décadas una visita imprescindible
para todo el que se interese por la Historia.

Dicho todo esto, está claro que hablar de Mérida es hablar de los romanos. Pero
aunque su patrimonio romano es abrumador y conforma una ciudad en sí misma,
muchos visitantes se quedan exclusivamente en el teatro y el museo. Está
también el puente romano, de 60 arcos, que cruza el río Guadiana; el templo de
Diana, que se alza por sorpresa en mitad del centro de la ciudad moderna; o la
alcazaba, una fortaleza por la que han pasado todos los ocupantes de la ciudad,
desde los romanos y los visigodos hasta los musulmanes.

La visita clave es el conjunto del teatro y el anfiteatro. Al teatro se entra
atravesando los oscuros túneles abovedados que dan paso al graderío. Allí no
solo tenían lugar representa­ciones teatrales ante 6.000 personas, sino también
reuniones de ciudadanos, asambleas electorales y hasta homenajes póstumos. Las
gradas o cáveas están divididas en tres tramos, que acogían según su clase
social a los diferentes espectadores. Una serie de arcos dan acceso al
anfiteatro, de construcción posterior (año 8 a.C.), y al teatro, con capacidad
para 14.000 espectadores. Acogía las luchas de gladiadores, que eran
básicamente prisioneros de guerra, esclavos y delin­cuentes condenados a luchar
hasta la muerte para entretenimiento del pueblo —aunque había también algunos
hombres libres que elegían esta forma de vida—. En la arena aún hoy se da vida
a espectáculos como Emerita Lvdica o el Vía Crucis de Semana Santa. Junto al
recinto, al otro lado de la calle, está la Casa del Anfiteatro, donde se
encontraron valiosos mosaicos en torno a un gran patio porticado que formaba
parte de las casas primitivas. Y casi enfrente del teatro está la otra visita
imprescindible: el Museo Nacional de Arte Romano, un impresionante edificio que
alberga piezas únicas y muchas réplicas muy interesantes. Construido en
ladrillo y con una impresionante iluminación natural, es una obra de arte en sí
mismo, un edificio impresionante que evoca perfectamente la magnitud de los
edificios romanos.

Interior del Museo Nacional de Arte Romano de Mérida (Badajoz), un proyecto del
arquitecto Rafael Moneo inaugurado en 1986.
Interior del Museo Nacional de Arte Romano de Mérida (Badajoz), un proyecto del
arquitecto Rafael Moneo inaugurado en 1986. Cristina Arias (Cristina Arias)

A la salida, hay que cruzar el puente romano, que forma parte de la Vía de la
Plata, con su casi un kilómetro de longitud y sus 60 ojos, atravesando el
Guadiana desde hace dos milenios. Y para dejar la ciudad, a las afueras,
presidiendo el paisaje, una última mirada al acueducto de los Milagros,
impresionante. Alrededor se ha creado un agradable paseo bajo el continuo
crotoreo de las cigüeñas que han anidado sobre el monumento, que cuando cae el
sol se ilumina y brilla como si fuera de oro.

Para hacer un alto y reponer fuerzas en medio de tanta visita, podemos parar
por ejemplo en el restaurante Tábula Calda. Su pequeña puerta y su sencillo
rótulo pueden pasar desapercibidos en la estrecha calle que comunica el templo
de Diana y la alcazaba, pero dentro esconde un encantador comedor y una
exquisita comida de kilómetro 0.

Itálica (Santiponce, Andalucía)

Pero la primera ciudad romana de todas en Hispania fue Itálica, fundada en el
año 206 antes de Cristo como un lugar para que descansaran las tropas de
Escipión el Africano y como residencia para veteranos de guerra. Estaba entre
Hispalis (Sevilla) y otra ciudad romana, Ilipa, la actual Alcalá del Río. Con
el emperador Augusto Itálica se desarrolló muchísimo y la ciudad nueva llegó a
tener alcantarillado, servicios y las técnicas más avanzadas del mundo romano
de ese momento. Aquí nacieron dos emperadores romanos, Trajano y probablemente
también su hijo adoptivo y sucesor, Adriano. De aquella ciudad próspera quedan
los restos de un teatro, unas termas, un acueducto y muchas casas de patricios.
Era una ciudad de anchas calles empedradas y de viviendas construidas en torno
a patios con bellos mosaicos. Las casas más importantes de las que han salido a
la luz son la de los Pájaros y la del Planetario, con un mosaico que representa
a los dioses de los siete días de la semana. Y, por supuesto, no podría faltar
un gran anfiteatro, con capacidad para 20.000 espectadores.

Anfiteatro romano de Itálica, cerca de la localidad de Santiponce (Sevilla).
Anfiteatro romano de Itálica, cerca de la localidad de Santiponce (Sevilla). 
Education Images (Universal Images Group via Getty)

La visita del conjunto arqueológico de Itálica resulta magnífica y el simple
paseo por lo que fueron sus calles, entre sus casas y edificios públicos, lleva
rápidamente a otra época. La diferencia con otras capitales romanas es que en
este caso la ciudad no tuvo continuidad, se abandonó definitivamente en torno
al siglo XII.

Es una muy recomendable la excursión desde la capital andaluza, que se completa
con el espléndido San Isidoro del Campo, un antiguo monasterio gótico-mudéjar
fundado por Guzmán el Bueno, el héroe del cerco de Tarifa, que premia con una
impresionante colección de arte.

Lucus Augusti (Lugo, Galicia)

La prueba de que los romanos no se contentaron con instalarse en el Levante o
en el sur de la península Ibérica es la ciudad de Lugo, la ciudad gallega más
antigua, fundada por ellos.

En el año 14 a.C., el magistrado Paulo Fabio Máximo fundó en nombre del
emperador Augusto la ciudad de Lucus Augusti. Lo hizo en un paraje estratégico:
un lugar elevado junto al Miño, un río que, además, llevaba oro, ese codiciado
metal por el que los romanos llegaron hasta el norte de la Península. El
imperio romano explotó estas tierras y desarrolló una ciudad que, junto a
Astorga (León) y la portuguesa Braga, conformó el corazón de la provincia de
Gallaecia. Era un lugar importantísimo porque desde aquí se abastecían de oro
las arcas del imperio. Sobre la ciudad romana se construyó la medieval y hoy,
cada vez que se levanta una piedra dentro de la muralla, aparece un nuevo
vestigio del Imperio, como el Mosaico de Dédalo y Pasifae o la Casa de los
Mosaicos o Domus Oceani, que son los restos de una domus de finales del siglo
III o principios del IV, que estuvo habitada hasta el V.

Un grupo de personas pasea por el adarve de la muralla romana de Lugo.
Un grupo de personas pasea por el adarve de la muralla romana de Lugo. Xurxo
Lobato (Cover/Getty Images)

Pero lo más llamativo de Lugo es, sin duda, su muralla, levantada a finales del
siglo III, cuando Roma comenzó a notar la amenaza de los pueblos bárbaros. Mide
2.226 metros de largo, con una altura media entre los 10 y los 15 metros. Es
espectacular su grado de conservación, con 71 de las 85 torres que tenía. Su
perímetro reúne el centro de la ciudad que durante siglos no creció fuera de
este recinto. Pero lo más importante: es la única muralla romana que se
conserva íntegramente en todo el mundo, lo que le ha llevado a ser considerada
patrimonio mundial y a hermanarse con la Gran Muralla China.

El otro gran resto antiguo de Lugo es el puente romano, que salva el río Miño
en la ruta que unía la ciudad con Bracara Augusta (Braga). Actualmente es
peatonal y se puede caminar a un lado y otro del cauce, una zona catalogada
como reserva de la biosfera, en la que hay una senda muy sencillita que se
adentra en las riberas del río. Muy cerca del puente se pueden visitar los
restos de unas termas romanas que se alojan dentro de un balneario (su acceso
es gratuito).

Y puestos a hacer un alto, en Galicia siempre se come bien, pero aquí la
recomendación es visitar la Confitería Madarro, en la calle Reina, toda una
institución en Lugo. Presume de ser la pastelería más antigua de Galicia,
inaugurada en 1891. La fama de sus exquisitos pasteles llegó incluso a la corte
de Madrid y llegó a surtir a la Casa Real. Tiene tienda y salón de té, que
permite disfrutar de los hermosos frescos del techo en los que los angelotes se
tiran pastelillos. Otra cita clásica es el Café del Centro, en la plaza Mayor,
con más de 100 años de historia y toda la atmósfera de los antiguos cafés:
revestimiento de madera y cristaleras.

    View this post on Instagram

    A post shared by ConfiteríaMadarro | Pastelería (@confiteriamadarro)

Segóbriga (Saelices, Castilla-La Mancha)

Salvando las distancias, podríamos considerar Segóbriga, en la provincia de
Cuenca, como la Pompeya española, en versión modesta. Inicialmente fue un
castro celtibérico que, tras ser conquistado por los romanos a principios del
siglo II antes de Cristo, se convirtió en una ciudad romana. Aunque hoy
permanezca en el olvido, fue importante en su época porque controlaba toda esa
parte del interior de la meseta.

Ruinas de Segóbriga (Saelices, Cuenca), ciudad celtibérica conquistada por los
romanos en el siglo II a. C.
Ruinas de Segóbriga (Saelices, Cuenca), ciudad celtibérica conquistada por los
romanos en el siglo II a. C. JMN (Cover/Getty Images)

Actualmente es un yacimiento arqueológico muy interesante, porque al no contar
con ninguna ciudad superpuesta se pueden entender muy bien las características
urbanas de las ciudades romanas. El paisaje también podemos imaginarlo muy
similar al de aquella época. En Segóbriga se pueden ver parte de sus calles o
de la basílica, un templo de culto imperial y dos termas bastante bien
conservadas. Se completa la visita con lo que queda de un inacabado circo, un
templo dedicado a Dina, el acueducto y las canteras. Segóbriga está en
Saelices, en Cuenca, muy cerca de la carretera de Madrid a Valencia (A-3), así
que no hay excusa para no desviarse en algún momento a conocer esta ciudad
romana.

Baelo Claudia (Bolonia, Andalucía)

A pocos kilómetros de la gaditana Tarifa, en la playa de Bolonia, encontramos
los sorprendentes restos de la que fue una de las ciudades romanas más
importantes de Andalucía, famosa en su tiempo por su producción de garum, el
particular salazón de los romanos. Baelo Claudia fue fundada en el siglo II
a.C. y llegó a convertirse en un importante enclave comercial de la Hispania
romana. La pesca (especialmente de atún), las salazoneras y el comercio con el
norte de África fueron sus industrias clave. La ciudad floreció sobre todo
durante el reinado del emperador Claudio (años 41 a 54), pero comenzó a
declinar en el siglo II y fue abandonada gradualmente tras un terremoto en el
siglo III.

Columnas del templo de Augusto en el sitio arqueológico de Baelo Claudia, junto
a la playa gaditana de Bolonia.
Columnas del templo de Augusto en el sitio arqueológico de Baelo Claudia, junto
a la playa gaditana de Bolonia. Gonzalo Azumendi (Getty Images)

El yacimiento cuenta con un museo donde se pueden ver las piezas sacadas en las
diferentes excavaciones, pero lo más interesante es visitar el conjunto
arqueológico, en el que no faltan un foro porticado, una basílica, los restos
de unas termas, los de un teatro y las fábricas de salazones que tanta fama le
dieron.

Clunia Sulpicia (Peñalba de Castro, Castilla y León)

Al sur de la provincia de Burgos, cerca del pueblo de Peñalba de Castro, a poca
distancia de Aranda de Duero, reposan los restos de la antigua ciudad romana de
Clunia Sulpicia, una de las urbes más importantes de la Hispania romana, con
estatuto de municipio romano desde el año 14, como demuestra el cuño de las
monedas halladas. Tuvo hasta 30.000 habitantes.

Mosaicos de la antigua ciudad romana de Clunia Sulpicia, en la provincia de
Burgos.
Mosaicos de la antigua ciudad romana de Clunia Sulpicia, en la provincia de
Burgos. PHAS (Universal Images Group via Getty)

Todavía uno puede hacerse una idea de su importancia por los restos de su
teatro, con capacidad para 9.000 espectadores, donde hoy suelen realizarse
representaciones estivales. También se pueden ver restos del foro, las termas y
algunas viviendas.

Clunia, además, está en plena Ruta del Cid, pues cuenta El Cantar que, en el
verano de 1081, estas tierras vieron pasar al Campeador tras su primer
destierro. Una excusa más para visitar el lugar.

Las Médulas (El Bierzo, Castilla y León)

En la comarca leonesa del Bierzo se encuentra el paisaje de Las Médulas, la
mayor mina de oro a cielo abierto del Imperio Romano. Su explotación duró más
de 250 años, y el paisaje quedó completamente transformado para siempre. Es muy
interesante como zona arqueológica donde se puede conocer la manera en la que
se extraía el oro mediante la técnica ruina montium, basada en la destrucción y
lavado de la montaña. Hay muchas rutas de senderismo para recorrer la
explotación, como la senda perimetral (hasta el mirador de Las Perdices), la
senda de las Valiñas (hasta las galerías de la Cuevona y la Encantada), la
senda corta y la senda del Lago, entre árboles centenarios de retorcidos
troncos. Las rutas no muestran dificultad alguna y están perfectamente
acondicionadas.

Uno de los miradores de las antiguas minas romanas de Las Médulas, en la
comarca leonesa del Bierzo.
Uno de los miradores de las antiguas minas romanas de Las Médulas, en la
comarca leonesa del Bierzo.Daniel Candal Alvarez (Getty Images)

Pero hay un lugar en este entorno minero que supera todas las expectativas: el
mirador de Orellán, desde el que se pueden ver los espectaculares vaciados de
la montaña. Al atardecer, tierra y cielo se funden y el lugar arde en colores
rojizos, con el Bierzo al norte, los montes Aquilanos a la espalda y, al
frente, el sol despidiéndose en silencio.

La Olmeda y La Tejada (Quintanilla de la Cueza y Pedrosa de la Vega, Castilla y
León)

En Palencia encontramos dos lugares únicos: La Tejeda y La Olmeda, dos villas
rurales desde las que los grandes agricultores tardoromanos controlaban los
latifundios cerealísticos de la Meseta. La Tejada está frente al pueblo de
Quintanilla de la Cueza, y los mosaicos que se han sacado a la luz, aquí y en
La Olmeda, cuentan sus vidas, sus temores y pasiones, su estatus y sus formas
de ocio. De hecho, el lugar debió de ser un recinto termal. También se han
encontrado numerosos hipocaustos, su método para calefactar las diferentes
estancias y un antecedente claro de las populares glorias castellanas.

Cubierta construida por Ángela García de Paredes e Ignacio García-Pedrosa para
proteger los mosaicos del siglo IV de la villa romana La Olmeda, cerca de
Pedrosa de la Vega (Palencia).
Cubierta construida por Ángela García de Paredes e Ignacio García-Pedrosa para
proteger los mosaicos del siglo IV de la villa romana La Olmeda, cerca de
Pedrosa de la Vega (Palencia). Gonzalo Azumendi (Getty Images)

No muy lejos está La Olmeda, bajo un impresionante y vanguardista edificio de
los arquitectos Ángela García de Paredes e Ignacio García-Pedrosa. Esta villa
romana dependiente de Clunia Sulpicia es un auténtico tesoro desenterrado: una
mansión de campo donde hace 2.000 años llegaron a vivir casi 1.000 personas en
sus 4.400 metros cuadrados y 35 habitaciones, de las que 26 están decoradas con
grandes mosaicos.

Descubrir sus sistemas de calefacción radiante, los desagües, las zonas nobles
y los espacios destinados a cocina, almacenaje y ganado hace replantearse si,
desde aquellas grandes innovaciones, se ha avanzado tanto, pues da la sensación
de que aquella gran civilización inventó la solución para todo.

Suscríbete aquí a la newsletter de El Viajero y encuentra inspiración para tus
próximos viajes en nuestras cuentas de Facebook, Twitter e Instagram.

Comentarios
Normas

Más información

Panorámica del teatro romano de Cartagena (Murcia).

18 ciudades españolas para enamorarse de la arqueología

J. M. Barbot

La fortificaci&oacute;n y el pozo de m&aacute;s de 4.000 a&ntilde;os de Motilla
del Azuer (Ciudad Real).

El pozo del Señor del Agua

J. M. BARBOT

Archivado En

  • Viajes
  • Lonely Planet
  • Imperio
  • Roma
  • Arqueología
  • Cultura
  • Turismo
  • Turismo cultural
  • Turismo ciudad
  • Yacimientos arqueológicos
  • Antigua Roma
  • Hispania
  • Tarragona
  • Cartagena
  • Mérida
  • Lugo
  • Italia
  • Europa

Se adhiere a los criterios de

The Trust Project

Más información

Lo más visto

 1. Una ruta de buen comer por l’Empordà
 2. Los mejores restaurantes de España de 2022, según ‘El Viajero’
 3. Una vuelta al mundo en fiestas populares
 4. Crónica sentimental (y gastronómica) de Lisboa
 5. El parque temático del estudio Ghibli y otras 13 razones que animan a hacer
    las maletas en 2023

Recomendaciones EL PAÍS

  • Ofertas destacadas
  • Descuentos
  • Cursos
  • Cursos online
  • Inglés online
  • Escaparate
  • Crucigramas & Juegos

cursosonline

La innovación en la escuela rural, entre los artículos más relevantes de
Formación en 2022

La innovación en la escuela rural, entre los artículos más relevantes de
Formación en 2022
cursosingles

21 días gratis para mejorar tu inglés

21 días gratis para mejorar tu inglés
cursos

Descubre las formaciones de marketing ‘online’ más buscadas de 2023

Descubre las formaciones de marketing ‘online’ más buscadas de 2023
escaparate

Los mejores móviles de gama media de este 2022

Los mejores móviles de gama media de este 2022
juegos

Ponte a prueba con los crucigramas de EL PAÍS: Mini, Experto, Mambrino y Tarkus

Ponte a prueba con los crucigramas de EL PAÍS: Mini, Experto, Mambrino y Tarkus
Descuentos
descuentos

Utiliza nuestro cupón AliExpress y ahórrate hasta un 50%

Utiliza nuestro cupón AliExpress y ahórrate hasta un 50%
descuentos

Aprovecha el código promocional El Corte Inglés y paga hasta un 50% menos

Aprovecha el código promocional El Corte Inglés y paga hasta un 50% menos
descuentos

Disfruta del código promocional Amazon y consigue hasta 20% de descuento

Disfruta del código promocional Amazon y consigue hasta 20% de descuento
descuentos

Canjea el código descuento Groupon y paga un 20% menos

Canjea el código descuento Groupon y paga un 20% menos
Cursos
cursos

Encuentra la formación que te ayude en tu carrera profesional. Cursos y
formación profesional. Aquí empieza tu futuro.

Encuentra la formación que te ayude en tu carrera profesional. Cursos y
formación profesional. Aquí empieza tu futuro.
cursos

Curso 'online' de Doblaje. ¡Aprende a ponerle voz a actores y actrices de cine
y televisión! Solicita más información

Curso 'online' de Doblaje. ¡Aprende a ponerle voz a actores y actrices de cine
y televisión! Solicita más información
cursos

Máster en Psicología Infantil y Adolescente + Máster en Coaching y en
Inteligencia Emocional Infantil y Juvenil. ¡Doble titulación!

Máster en Psicología Infantil y Adolescente + Máster en Coaching y en
Inteligencia Emocional Infantil y Juvenil. ¡Doble titulación!
cursos

Especialízate para ser Project Manager con este máster internacional con un 75%
de descuento

Especialízate para ser Project Manager con este máster internacional con un 75%
de descuento
Cursos online
cursosonline

Curso universitario de especialización en Criminología. Clases virtuales con
tutor personal

Curso universitario de especialización en Criminología. Clases virtuales con
tutor personal
cursosonline

¿Quieres especializarte en escritura creativa? Échale un vistazo a este máster
con un 75% de descuento

¿Quieres especializarte en escritura creativa? Échale un vistazo a este máster
con un 75% de descuento
cursosonline

MBA + Máster en Supply Chain Management con cuatro titulaciones. Por solo
38,25€ al mes en 12 cuotas con SeQura

MBA + Máster en Supply Chain Management con cuatro titulaciones. Por solo
38,25€ al mes en 12 cuotas con SeQura
cursosonline

¿Te gustaría especializarte en Derecho Internacional Humanitario? Échale un
vistazo a este posgrado

¿Te gustaría especializarte en Derecho Internacional Humanitario? Échale un
vistazo a este posgrado
Inglés online
cursosingles

Mejora tu inglés con EL PAÍS con 15 minutos al día

Mejora tu inglés con EL PAÍS con 15 minutos al día
cursosingles

Disfruta de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas

Disfruta de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas
cursosingles

Evalúa tu nivel y obtén un certificado

Evalúa tu nivel y obtén un certificado
cursosingles

Prueba 21 días gratis y sin compromiso

Prueba 21 días gratis y sin compromiso
Escaparate
escaparate

La crema milagrosa con 50.000 valoraciones para hidratar talones agrietados

La crema milagrosa con 50.000 valoraciones para hidratar talones agrietados
escaparate

Una afeitadora Philips para la ducha que rasura el vello de todo el cuerpo

Una afeitadora Philips para la ducha que rasura el vello de todo el cuerpo
escaparate

Los mejores móviles de gama media de este 2022

Los mejores móviles de gama media de este 2022
escaparate

Estas zapatillas Skechers de uso diario arrasan en Amazon

Estas zapatillas Skechers de uso diario arrasan en Amazon
Crucigramas & Juegos
juegos

Crucigramas para expertos

Crucigramas para expertos
juegos

Crucigramas minis

Crucigramas minis
juegos

Crucigramas de Tarkus.

Crucigramas de Tarkus.
juegos

Sopas de letras temáticas Jurjo

Sopas de letras temáticas Jurjo
Recomendaciones EL PAÍS

  • Cursos
  • Centros
  • Francés online
  • Inglés online
  • Italiano online
  • Alemán online
  • Crucigramas & Juegos

Cursos
cursos

Global Máster en Project Management. Formación 100% en línea con 10 meses de
duración

Global Máster en Project Management. Formación 100% en línea con 10 meses de
duración
cursos

Maestría a Distancia en Ciberseguridad

Maestría a Distancia en Ciberseguridad
cursos

Maestría Universitaria a Distancia en Energías Renovables

Maestría Universitaria a Distancia en Energías Renovables
cursos

Maestría en 'Sports Management' en línea

Maestría en 'Sports Management' en línea
Centros
cursosonline

MBA con Especialización en Contabilidad 100% en línea

MBA con Especialización en Contabilidad 100% en línea
cursosonline

Maestría en Marketing Digital. Clases virtuales con tutor personal

Maestría en Marketing Digital. Clases virtuales con tutor personal
cursosonline

Maestría en 'Supply Chain Management' y Logística. 100% en línea

Maestría en 'Supply Chain Management' y Logística. 100% en línea
cursosonline

Maestría en Finanzas y Dirección Financiera en línea

Maestría en Finanzas y Dirección Financiera en línea
Francés online
cursosingles

Mejora tu francés con 15 minutos al día

Mejora tu francés con 15 minutos al día
cursosingles

Disfruta de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas.

Disfruta de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas.
cursosingles

Obtendrá un diploma con estadísticas de nivel, progresión y participación.

Obtendrá un diploma con estadísticas de nivel, progresión y participación.
cursosingles

21 días de prueba gratuita de nuestro curso de francés ‘online’

21 días de prueba gratuita de nuestro curso de francés ‘online’
Inglés online
cursosingles

Mejore su inglés con EL PAÍS con 15 minutos al día

Mejore su inglés con EL PAÍS con 15 minutos al día
cursosingles

Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas

Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas
cursosingles

Evalúe su nivel y obtenga un certificado

Evalúe su nivel y obtenga un certificado
cursosingles

Pruebe 21 días gratis y sin compromiso

Pruebe 21 días gratis y sin compromiso
Italiano online
cursosingles

Mejore su italiano con EL PAÍS con 15 minutos al día

Mejore su italiano con EL PAÍS con 15 minutos al día
cursosingles

Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas

Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas
cursosingles

Evalúe su nivel y obtenga un certificado

Evalúe su nivel y obtenga un certificado
cursosingles

Pruebe 21 días gratis y sin compromiso

Pruebe 21 días gratis y sin compromiso
Alemán online
cursosingles

Las mejores oportunidades hablan alemán. Nuevo curso 'online'

Las mejores oportunidades hablan alemán. Nuevo curso 'online'
cursosingles

Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas

Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas
cursosingles

Evalúe su nivel y obtenga un certificado

Evalúe su nivel y obtenga un certificado
cursosingles

Pruebe 21 días gratis y sin compromiso

Pruebe 21 días gratis y sin compromiso
Crucigramas & Juegos
juegos

Crucigramas minis

Crucigramas minis
juegos

Crucigramas Tarkus

Crucigramas Tarkus
juegos

Sudokus mini

Sudokus mini
juegos

Sopas de letras

Sopas de letras
Recomendaciones EL PAÍS

  • Cursos
  • Centros
  • Italiano online
  • Francés online
  • Alemán online
  • Crucigramas & Juegos

Cursos
cursos

Descubre los cursos más demandados del sector Salud

Descubre los cursos más demandados del sector Salud
cursos

Descubre los cursos más demandados en Cultura y Humanidades

Descubre los cursos más demandados en Cultura y Humanidades
cursos

Descubre los cursos más demandados en Administración de Empresas

Descubre los cursos más demandados en Administración de Empresas
cursos

Descubre los cursos más demandados en Creatividad y Diseño

Descubre los cursos más demandados en Creatividad y Diseño
Centros
cursosonline

Maestría Ejecutiva en Marketing Digital y e-Commerce 100% en línea

Maestría Ejecutiva en Marketing Digital y e-Commerce 100% en línea
cursosonline

Descubre los cursos más demandados del sector Industrial

Descubre los cursos más demandados del sector Industrial
cursosonline

Maestría Ejecutiva en Coaching Integral y Organizacional 100% en línea

Maestría Ejecutiva en Coaching Integral y Organizacional 100% en línea
cursosonline

Descubre un completo Directorio de Centros de Formación

Descubre un completo Directorio de Centros de Formación
Italiano online
cursosingles

Mejore su italiano con solo 15 minutos al día

Mejore su italiano con solo 15 minutos al día
cursosingles

Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas.

Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas.
cursosingles

Obtendrá un diploma con estadísticas de nivel, progresión y participación.

Obtendrá un diploma con estadísticas de nivel, progresión y participación.
cursosingles

21 días de prueba gratuita. ¡Empiece ya!

21 días de prueba gratuita. ¡Empiece ya!
Francés online
cursosingles

Mejore su francés con solo 15 minutos al día

Mejore su francés con solo 15 minutos al día
cursosingles

Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas.

Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas.
cursosingles

Obtendrá un diploma con estadísticas de nivel, progresión y participación.

Obtendrá un diploma con estadísticas de nivel, progresión y participación.
cursosingles

21 días de prueba gratuita. ¡Empiece ya!

21 días de prueba gratuita. ¡Empiece ya!
Alemán online
cursosingles

Las mejores oportunidades hablan alemán. Nuevo curso 'online'

Las mejores oportunidades hablan alemán. Nuevo curso 'online'
cursosingles

Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas.

Disfrute de nuestras lecciones personalizadas, breves y divertidas.
cursosingles

Obtendrá un diploma con estadísticas de nivel, progresión y participación.

Obtendrá un diploma con estadísticas de nivel, progresión y participación.
cursosingles

21 días de prueba gratuita. ¡Empiece ya!

21 días de prueba gratuita. ¡Empiece ya!
Crucigramas & Juegos
juegos

¡Disfruta con nuestros Crucigramas para expertos!

¡Disfruta con nuestros Crucigramas para expertos!
juegos

Resuelve los últimos Crucigramas de Mambrino

Resuelve los últimos Crucigramas de Mambrino
juegos

Juega a nuestros Sudoku para Expertos y mejora día a día tu nivel

Juega a nuestros Sudoku para Expertos y mejora día a día tu nivel
juegos

Juega a las nuevas Sopas de letras clásicas y temáticas de EL PAÍS

Juega a las nuevas Sopas de letras clásicas y temáticas de EL PAÍS
 

Regístrate gratis para seguir leyendo

INICIA SESIÓNCREAR CUENTA

O suscríbete para leer sin límites

Inicia sesión o regístrate gratis para continuar leyendo en incógnito

Regístrate gratisInicia sesión

Suscríbete y lee sin límites

Ver opciones de suscripción
HOLA
suscríbete por 1€

  • Mi actividad
  • Mi suscripción
  • Mis datos
  • Mis newsletters
  • Derechos y baja
  • Experiencias para mí

desconectar
alto contraste:
Buscar[                    ]
Seleccione:

  • - - -
  • España
  • América
      □ México
      □ Colombia
      □ Chile
      □ Argentina
  • USA

Si quieres seguir toda la actualidad sin límites, únete a EL PAÍS por 1€ el
primer mes
SUSCRÍBETE AHORA

  • Internacional
  • Opinión
      □ Editoriales
      □ Tribunas
      □ Viñetas
      □ Cartas a la Directora
  • España
      □ Andalucía
      □ Cataluña
      □ Comunidad Valenciana
      □ Galicia
      □ Madrid
      □ País Vasco
  • Economía
      □ Mercados
      □ Vivienda
      □ Mis derechos
      □ Formación
  • Sociedad
  • Educación
  • Clima y Medio Ambiente
  • Ciencia
  • Salud
  • Tecnología
  • Cultura
  • Deportes
  • Televisión
  • Gente y Estilo de vida

  • Fotografía
  • Vídeos
  • Podcasts

  • el país semanal
  • ideas
  • Negocios
  • Babelia
  • Quadern
  • el viajero
  • planeta futuro
  • s moda
  • icon
  • el comidista
  • cinco días
  • Motor
  • Mamas & Papas
  • América Futura
  • Escaparate
  • Crucigramas y Juegos

Newsletter

  • Últimas noticias
  • Lotería del Niño
  • Hemeroteca
  • Especiales
  • Servicios
  • Descuentos
  • Colecciones

Síguenos en:
 
 
 
 
Comentarios
Normas
Suscríbete en El País para participarYa tengo una suscripción
