Elespectador.com: Últimas noticias de Colombia y el mundo

Opinión

Últimas Noticias

Video

Política

Deportes

Mundo

Economía

Judicial

Publicidad
HomeOpiniónColumnistas
7 Aug 2022 - 5:30 a. m.

Sin verdad no hay futuro

Piedad Bonnett

Piedad Bonnett

 
Copiar link
Twitter
Facebook
Whatsapp
LinkedIn
Correo electrónico
20
Guardar

Importantísimo que tanto el presidente Petro como el ministro de Educación,
Alejandro Gaviria, hayan hecho ya declaraciones sobre la necesidad de que la
Cátedra de Historia se vuelva a dar en los colegios de Colombia; una iniciativa
que, para ser justos, ya venía andando de la mano de la Comisión Asesora para
la Enseñanza de la Historia, bajo iniciativa del ministerio, aunque de manera
lenta. La gran pregunta, cómo enseñar la historia, no es fácil de absolver.
Porque no se trata de dar un batiburrillo de información imposible de digerir,
donde se privilegia la memoria sobre la indagación crítica y se divide el mundo
en buenos y malos, sino de poner a los estudiantes a pensar, a investigar y a
debatir sobre tantos años de complejidades políticas y sociales y de violencia
sostenida.

Ya dirán los expertos cómo se logra enseñar esa Historia. Lo que no puede
suceder es que, como pasó durante décadas, en la escuela se sigan silenciando
verdades insoslayables, recayendo en el negacionismo en que, para salvar a
tantos estamentos, se ha incurrido recurrentemente en el país. Los textos de
historia que minimizaron la dimensión de la matanza de las bananeras; la
negación por parte de muchos sectores de que el extermino de la UP por la
derecha fue sistemático; el silencio cómplice de una parte de las Fuerzas
Armadas, que durante muchos años ignoraron los llamados “falsos positivos”; un
director del Centro Nacional de Memoria Histórica que, como un expresidente,
niega que aquí hubo conflicto armado; unas verdades incompletas sobre sus
crímenes en boca de la exdirigencia guerrillera son apenas unos ejemplos de
cómo se han querido ocultar, manipular o tergiversar hechos definitivos para
comprender nuestra historia.

Hace apenas unas semanas sucedió algo que va en esa misma dirección: la de
silenciar la memoria. Tres profesoras de la U. de Antioquia denunciaron cómo
los directivos de la administración borraron el mural del cirirí, hecho por un
grupo de estudiantes en asocio con dos colectivos, Movice-RAM. De cuatro metros
por dos y haciendo alusión al pájaro que una anciana, Fabiola Lalinde, usó como
símbolo para mostrar que perseveraría hasta el cansancio en la búsqueda de su
hijo, desaparecido por el Ejército, el mural contenía la lista de 43 víctimas
bajo el letrero: “En memoria de lxs compxs caídxs”. En su memorial, las
profesoras no solo protestan sino que reflexionan sobre el peso político y la
intención de diálogo de “esos esfuerzos colectivos por crear señales públicas
del recuerdo sobre acontecimientos significativos”. Los grafitis, las
pancartas, los performances a menudo son historia viva y eliminarlos o
prohibirlos es incurrir en censura, pero sobre todo ignorar su importancia en
“los procesos de reconstrucción de memoria”.

¡Qué logros tendríamos en las mentes de los alumnos si pudieran ver y analizar
las fotografías de Abad Colorado, leer testimonios de diversos actores del
conflicto del informe de la Comisión de la Verdad o estudiar el capítulo étnico
del mismo informe, que demuestra, como afirma la comisionada Patricia Tobón,
que “como el país ha construido sus relaciones con base en el trato colonial y
racista, esto no le ha permitido reconocerse en sus diferencias étnicas,
culturales y territoriales”!

Síguenos en Google Noticias

Temas recomendados

Política
Colombia
Educación
Educación en Colombia
Historia de Colombia
Comisión de la Verdad
Ministerio de Educación
Este portal es propiedad de Comunican S.A. y utiliza cookies. Si continúas
navegando, consideramos que aceptas su uso, de acuerdo con esta política.
Entendido
