[p]
Es noticia

  • Encuestas elecciones generales
  • Canal de Suez buque
  • Brasil Bolsonaro
  • Buses Madrid EMT gratis
  • Guerra Ucrania Rusia
  • Zidane Mbappé
  • Príncipe Harry
  • Camapaña Renta 2022/2023
  • Muere Adam Rich
  • Calendario lunar 2023
  • La Sexta Xplica
  • Nuevo horóscopo
  • Kings League
  • Últimas noticias

cerrar
 
Noticias

  • Últimas noticias
  • España
      □ Madrid
      □ Cataluña
      □ Andalucía
      □ Comunidad Valenciana
      □ Galicia
      □ Aragón
      □ País Vasco
  • Opinión
      □ Nacho Cardero
      □ Antonio Casado
      □ Carlos Sánchez
      □ José Antonio Zarzalejos
      □ El Confidente
  • Cotizalia
      □ Mercados
      □ Empresas
      □ Economía
      □ Vivienda
      □ Cotizaciones
      □ Índices
      □ Fondos de Inversión
      □ Blogs
  • Inmobiliario
  • Jurídico
  • Planeta A
      □ Medioambiente
      □ Clima
      □ Empresa
      □ Agua
      □ Energía
      □ Ciudad
      □ Soy Eco
      □ Naturaleza
      □ Arcadia
  • Europa
      □ Brexit
      □ Bruselas
      □ Francia
      □ Alemania
      □ Italia
  • Mundo
      □ Europa
      □ Estados Unidos
      □ América Latina
      □ Oriente Medio
      □ Blogs
  • Cultura
      □ Cine
      □ Música
      □ Series
      □ Libros
      □ Arte
      □ El Grito
      □ Teatro
      □ Blogs
  • Deportes
      □ Liga de fútbol
      □ Champions League
      □ Otras Ligas
      □ Baloncesto
      □ Fórmula1
      □ Motociclismo
      □ Tenis
      □ Atletismo
      □ Pádel
      □ Rugby
      □ Blogs
  • Comunicación
  • Teknautas
      □ Novaceno
      □ Ciencia
      □ Emprendedores
      □ Apps
      □ Internet
      □ Blogs
  • Televisión
  • ACV
      □ Bienestar
      □ Trabajo
      □ Sexualidad
      □ Psicología
      □ Educación
      □ Blogs
  • Motor
  • De Compras
      □ Hogar
      □ Salud
      □ LifeStyle
      □ Gadgets
      □ Ofertas
  • El tiempo
  • Coronavirus
  • Multimedia
      □ Podcasts
      □ Vídeos
      □ Álbumes

Verticales
    
Área de usuario

  • Suscríbete
  • Iniciar sesión
  • Newsletters
  • Podcasts

Otros

  • Fotos
  • Viñetas
  • Escaparate
  • El tiempo
  • Obituarios
  • Servicios
  • Blogs

© TITANIA COMPAÑÍA EDITORIAL, S.L. 2023. España. Todos los derechos reservados
Condiciones
Política de privacidad
Transparencia
Auditado por GFK
Menú
 
Televisión
De peor a mejor: ordenamos los episodios de 'El gabinete de curiosidades de
Guillermo del Toro'

  •  
  •  
  •  

  • España
  • Cotizalia
  • Opinión
  • Salud
  • Internacional
  • Cultura
  • Teknautas
  • Deportes
  • ACyV
  • Televisión
  • Vanitatis

 1. Televisión
 2. Series TV

YA DISPONIBLE EN NETFLIX

De peor a mejor: ordenamos los episodios de 'El gabinete de curiosidades de
Guillermo del Toro'

El cineasta mexicano apadrina una nueva antología de historias de terror en
Netflix, con una primera temporada de ocho episodios realizados por otros
tantos directores distintos

Foto: Una imagen de 'El gabinete de curiosidades de Guillermo del Toro'.
(Netflix)
Una imagen de 'El gabinete de curiosidades de Guillermo del Toro'. (Netflix)

Por
Antonio Rivera
05/11/2022 - 05:00

  •  
  •  
  •  

Un gabinete de curiosidades era el lugar —bien una pieza de mobiliario, bien
una habitación entera— donde se concentraba, en las residencias de los nobles y
burgueses de la Europa moderna, el conocimiento. Resultados del trabajo
científico o simples productos de la superstición y la fantasía, los objetos
expuestos en estas cámaras contenían a su vez los activos más valiosos:
historias. El cineasta mexicano Guillermo del Toro nos invita a visitar el
suyo, poblado de leyendas ancestrales y cuentos de terror moderno, en El
gabinete de curiosidades de Guillermo del Toro, la nueva serie antológica de 
Netflix.

A lo largo de ocho episodios, la wunderkammer del director despliega un
catálogo de horrores que van desde lo gótico hasta la transgresión punk,
pasando por la fantasía cotidiana y los miedos nacidos del espacio exterior.
Del Toro reúne tras las cámaras de su antología a ocho directores de renombre
variable en el terreno del horror, todos apadrinados por una presentación que
recuerda, por recurrir a la referencia patria, a las introducciones de las
mismísimas Historias para no dormir de Chicho Ibáñez Serrador. Y aunque, por
fortuna, todos son más o menos buenos, vamos a ordenar los ocho capítulos que
componen esta primera temporada de El gabinete de curiosidades de Guillermo del
Toro de peor a mejor:

8- La apariencia

Una imagen de 'La autopsia', episodio de 'El gabinete de curiosidades de
Guillermo del Toro'. (Netflix)

Una imagen de 'La autopsia', episodio de 'El gabinete de curiosidades de
Guillermo del Toro'. (Netflix)

El gabinete de curiosidades de Guillermo del Toro ha tenido una gran primera
temporada. Y la prueba es que, pese a ser el peor episodio de los ocho que
conforman la remesa, La apariencia —sobre los siniestros efectos que tiene una
crema milagrosa en la piel de una mujer obsesionada con encajar— ni siquiera es
un capítulo fallido. El relato dirigido por Ana Lily Amirpour ofrece una
metáfora demasiado ramplona y está demasiado emparentado con otras propuestas
antológicas de ayer y de hoy, diluyendo algo la personalidad del conjunto, pero
no por ello deja de ser una solvente hora de terror televisivo.

7- El modelo de Pickman

Una captura de 'El modelo de Pickman', episodio de 'El gabinete de curiosidades
de Guillermo del Toro'. (Netflix)

Una captura de 'El modelo de Pickman', episodio de 'El gabinete de curiosidades
de Guillermo del Toro'. (Netflix)

Otro cuento de terror que flojea con respecto al conjunto es el que dirige el
norteamericano Keith Thomas, a partir de un guion basado en una historia corta
de H.P. Lovecraft. En él, un estudiante de arte con estrella conoce a un
talento incomprendido, el solitario Richard Pickman, y las imágenes
perturbadoras y horrorosas de sus pinturas comienzan a hacer mella en su
cordura. En este caso, el episodio adolece de un batiburrillo de motivos
terroríficos que, en cierto modo, se anulan entre sí, dejando a la historia
huérfana de auténtico gancho.

6- El trastero 36

Una imagen de 'El trastero 36', de 'El gabinete de curiosidades de Guillermo
del Toro'. (Netflix)

Una imagen de 'El trastero 36', de 'El gabinete de curiosidades de Guillermo
del Toro'. (Netflix)

El episodio dirigido por el también mexicano Guillermo Navarro, basado en una
historia original de Guillermo del Toro, es una puerta de entrada más que digna
a la antología. Primer corte con el que se topa el espectador al darle play a
la serie, El trastero 36 exprime sorprendentemente bien las posibilidades de su
limitada premisa: un estadounidense huraño y racista se encuentra, en un
almacén abandonado que acaba de encontrar, un juego de libros satánicos.
Navarro, que ha sido anteriormente director de fotografía en películas de su
tocayo, como El laberinto del fauno y Pacific Rim, da una identidad visual
reconocible a uno de los relatos más explícitamente viscosos de la serie, pero
lo cierra con un golpe de efecto previsible y facilón.

5- Sueños en la casa de la bruja

Una imagen de 'Sueños en la casa de la bruja', capítulo de 'El gabinete de
curiosidades de Guillermo del Toro'. (Netflix)

Una imagen de 'Sueños en la casa de la bruja', capítulo de 'El gabinete de
curiosidades de Guillermo del Toro'. (Netflix)

Contar con rostros reconocibles del cine y la televisión no es precisamente una
de las virtudes de la serie. Tampoco es que le hiciera falta pasear a grandes
estrellas por la pequeña pantalla —podría argumentarse que el terror funciona
mejor con las caras desconocidas—, pero El gabinete sí que se permite algunos
lujos de cuando en cuando. Y en el episodio que dirige Catherine Hardwicke, de
nuevo a partir de un relato de Lovecraft, se encuentra una de esas contadas
canas al aire: Rupert Grint, el icono de Harry Potter, lidera el capítulo como
un joven estudioso del espiritismo que busca conectar con el más allá para
reencontrarse con su hermana, muerta de niña. Pese a contar con el magnetismo
del otrora Ron Weasley y hacerse divertido, este corte todavía aqueja algunos
de los defectos de los anteriores y le pesan especialmente sus más de 60
minutos de duración. De aquí en adelante, la cosa se mide entre el muy bien y
lo soberbio.

4- Ratas de cementerio

Una imagen de 'Ratas de cementerio', episodio de 'El gabinete de curiosidades
de Guillermo del Toro'. (Netflix)

Una imagen de 'Ratas de cementerio', episodio de 'El gabinete de curiosidades
de Guillermo del Toro'. (Netflix)

El director Vincenzo Natali, responsable de la cinta de terror de culto Cube,
se encarga de realizar uno de los mejores episodios de la antología, y también
uno de los más visualmente repulsivos, en el mejor de los sentidos. La
historia, centrada en un ladrón de tumbas que recorre un estrecho laberinto
subterráneo infestado de ratas y otras criaturas —replicando hasta cierto punto
las inquietudes de Cube—, se beneficia en gran medida del ojo del cineasta
italiano. Ante las lentes de Natali, los caricaturescos personajes del
episodio, la ambientación decimonónica y hasta los monstruos, con guiño
especial a los puristas de las marionetas, cobran un carisma memorable.

3- La autopsia

Una imagen de 'La autopsia', de 'El gabinete de curiosidades de Guillermo del
Toro'. (Netflix)

Una imagen de 'La autopsia', de 'El gabinete de curiosidades de Guillermo del
Toro'. (Netflix)

No está claro si las bondades de La autopsia tienen más que ver con su
guionista, David S. Goyer —coescritor de la trilogía del Caballero Oscuro de
Christopher Nolan—, o con su estrella principal, F. Murray Abraham, el otro
plato fuerte de la antología en lo que a intérpretes se refiere. El primero
construye un relato neo-noir que solo se abandona al terror puro en su último
tramo, después de una hora de tensa anticipación; el segundo, veterano en la
mejor de las formas, encabeza este encomiable ejercicio policiaco como un
inspector llamado a investigar una extraña explosión en una mina. La tercera
posibilidad es que sea David Prior, el realizador del capítulo, quien más
merezca las loas por una fábula de terror del espacio dirigida con distancia
quirúrgica. Hasta ahora, Prior apenas había dirigido nada de ficción. El suyo
es, sin duda, un nombre que recordar.

2- El murmullo

Una imagen de 'El murmullo', capítulo de 'El gabinete de curiosidades de
Guillermo del Toro'. (Netflix)

Una imagen de 'El murmullo', capítulo de 'El gabinete de curiosidades de
Guillermo del Toro'. (Netflix)

La opción más diplomática sería otorgar el primer puesto de la lista a esta
preciosa narración sobre la pérdida, el duelo, el machismo, las pesadillas y el
amor. Muy por encima del resto de episodios, el relato dirigido por Jennifer
Kent, la directora de Babadook, conquista tanto a nivel de storytelling como
desde una puesta en escena aparentemente sencilla que oculta imágenes
sobrecogedoras. La realizadora australiana se sirve de una historia corta
escrita por el propio Guillermo del Toro, protagonizada por un matrimonio de
observadores de aves hospedados en una antigua mansión, para conjugar una
receta que recuerda a la de las series de Mike Flanagan: en un delicado
equilibrio entre el terror y el melodrama, lo sobrenatural se convierte en una
vía para sublimar las tragedias más humanas.

1- La visita

Una imagen de 'La visita', de 'El gabinete de curiosidades de Guillermo del
Toro'. (Netflix)

La opción más diplomática, decíamos, pasaba por dejar esta primera posición a
El murmullo. Pero la más honesta, en cambio, es reconocer el ilimitado
potencial para el asombro de este otro episodio, realizado por Panos Cosmatos.
El hijo del cineasta greco-italiano George P. Cosmatos, que se consolidó en las
salas hace cosa de cuatro años con Mandy —un viaje de ácido ultraviolento
protagonizado por un Nicolas Cage en estado de (des)gracia—, repite apuesta en
la antología de Del Toro. Personajes catatónicos, atmósferas asfixiantes, un
trabajo de fotografía entre lo retro y lo futurista y considerables raciones de
estupefacientes: los mismos ingredientes clave de aquella película le sirven a
Cosmatos para cocinar La visita, un material que eleva el término de telefilme
a una galaxia desconocida. Si solo tienes tiempo de ver uno de los capítulos
que conforman El gabinete de curiosidades de Guillermo del Toro, debe ser este.

Un gabinete de curiosidades era el lugar —bien una pieza de mobiliario, bien
una habitación entera— donde se concentraba, en las residencias de los nobles y
burgueses de la Europa moderna, el conocimiento. Resultados del trabajo
científico o simples productos de la superstición y la fantasía, los objetos
expuestos en estas cámaras contenían a su vez los activos más valiosos:
historias. El cineasta mexicano Guillermo del Toro nos invita a visitar el
suyo, poblado de leyendas ancestrales y cuentos de terror moderno, en El
gabinete de curiosidades de Guillermo del Toro, la nueva serie antológica de 
Netflix.

  •  
  •  
  •  

Últimas noticias

 1. Campaña de la Renta 2022/2023: estas son las fechas clave y las novedades
    de este año
 2. Así están las encuestas para las elecciones generales | Feijóo aumenta su
    ventaja frente a Sánchez tras la crisis institucional
 3. ¿Qué está pasando en Brasil? Las claves del asalto del Congreso
 4. 'La chica de nieve': Netflix lanza el esperado tráiler de la serie basada
    en el libro de Javier Castillo
 5. 'Escándalo: relato de una obsesión': fecha de estreno de la serie de
    Telecinco, sinopsis, actores...
 6. Un guionista de 'Escándalo' hace frente a las críticas: la nueva serie de
    Mediaset, acusada de "normalizar la pederastia"
 7. La respuesta borde de Matías Prats a Mónica Carillo que se hizo viral en
    TikTok
 8. Omar Montes vuelve a liarla al filtrarse una pelea en un bar junto al
    luchador Ilia Topuria

Ver más
Series de Netflix
El redactor recomienda

  • Todos los episodios de la tercera temporada de 'Love, Death + Robots', de
    peor a mejor Antonio Rivera
  • Las series basadas en las novelas de Agatha Christie, de peor a mejor
    valoradas Antonio Rivera
  • El elenco de 'Sagrada familia' desmonta la serie de Netflix con estas 7
    curiosidades Berto Molina

  • Quiénes somos
  • Trabaja con nosotros
  • Apps
  • Facebook
  • Twitter
  • Rss

© TITANIA COMPAÑÍA EDITORIAL, S.L. 2023. España. Todos los derechos reservados
Condiciones Política de Privacidad Política de Cookies Transparencia Auditado
por GFK Datos de mercado proporcionados por TradingView
