Mise à jour à 11h32

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

Logo
[                    ] ok
[appios] [android]
Téléchargez Journal du Tchad
         Menu Recherche
Accueil

En ce moment

  • Coronavirus
  • Dialogue national inclusif et souverain
  • présidium
  • « Les transformateurs »

Logo l’actualité en vidéo

  • Politique 
      □ Toutes les actualités
      □ Actualité
          ☆ Dialogue national inclusif et souverain
      □ Droits de l'Homme
      □ Institutions
      □ International
      □ Justice
      □ Partis politiques
      □ Sécurité

    Les plus récents

      □ [vih-240x135]

        Tchad : près de 300 millions de F des USA par an pour lutter contre le
        VIH au sein de l’armée

      □ [tchad-miski-240x135]

        Tchad : le gouvernement et le comité d’autodéfense de Miski signent la
        paix

    Les plus lus

      □ Le Tchad expulse huit étrangers de son territoire
      □ Tchad : l’armée dément une tentative de coup d’Etat
      □ Tchad : le Président réagit à la polémique autour du recrutement…
      □ Tchad : le recrutement à la fonction publique contesté
  • Eco et Business
      □ Toutes les actualités
      □ Affaires
      □ Agro-industrie
      □ Banque
      □ Economie
      □ Energie
      □ Finance
      □ Infrastructures
      □ L'Eco en +
      □ Publi-reportage
          ☆ Groupe BGFI
          ☆ Groupe BGFIBank
      □ Ressources minières
      □ Tech

    Les plus récents

      □ [Sans-titresdf-240x135]

        Tchad : la cimenterie de Baoré est en arrêt

      □ [in-240x135]

        Le Tchad et la Badea signent une convention de plus de 73 milliards de
        F

    Les plus lus

      □ Le Tchad conteste l’acquisition alléguée par Savannah Energy PLC des…
      □ Tchad : l’entreprise Sotcocog gagne un marché de plus 6 milliards…
      □ Tchad : plus de 13 milliards de F pour améliorer la…
      □ Entre Abbas Mahamat Tolli et Hervé Ndoba, duel pour la…
  • Société 
      □ Toutes les actualités
      □ Actualité
      □ Education
      □ Emploi
      □ Enseignement
      □ Environnement
      □ Faits divers
      □ Formation
      □ Jeunesse
      □ Medias
      □ Religion

    Les plus récents

      □ [Organisations-societes-civil]

        Tchad : la société civile dénonce l’accaparement des terres

      □ [Tchad-inon-240x135]

        Tchad : les inondations dans la ville de N’Djamena préoccupent

    Les plus lus

      □ Les braqueurs du Consulat du Tchad au Cameroun aux arrêts
      □ Tchad : les inondations dans la ville de N’Djamena préoccupent
      □ Tchad : la société civile dénonce l’accaparement des terres
  • Sport
      □ Toutes les actualités
      □ Autres sports
      □ Basket-ball
      □ Football 
      □ Volley-ball

    Les plus récents

      □ [cover-fr-240x135]

        Les 10 meilleures façons de célébrer un but

      □ [6554347142156981385-240x135]

        Tchad : le Cost entend récompenser les athlètes et les fédérations
        sportives

    Les plus lus

      □ Les 10 meilleures façons de célébrer un but
  • Culture
      □ Toutes les actualités
      □ Cinéma
      □ Danse
      □ Expositions
      □ Livres
      □ Mode
      □ Musique

    Les plus récents

      □ [IMG-20221219-WA0038-240x135]

        Tchad : un sacre pour la maison d’édition camerounaise Ifrikiva

      □ [317486823_457284149914687_21]

        Le Tchad et la Chine pour une coopération culturelle, touristique et
        artisanale

    Les plus lus

      □ Tchad : un sacre pour la maison d’édition camerounaise Ifrikiva
  • Santé
      □ Toutes les actualités
      □ Actualité
      □ Bien-être

    Les plus récents

      □ [6-Figure2-1-240x135]

        Tchad : le ministère de la santé interpelle sur l’utilisation
        anarchique de cathéter

      □ [318748710_458655703118342_37]

        Tchad : inauguration d’une une unité d’urgence et de traumatologie

    Les plus lus

      □ Tchad : le ministère de la santé interpelle sur l’utilisation…
  • Opinions
      □ Toutes les actualités
      □ Idées
      □ Tribune

    Les plus récents

      □ [succes-masra-tchad-240x135]

        SUCCÈS MASRA, UN AVENIR POLITIQUE PRÉMATURÉMENT ÉCHU

      □ [308792134_104105822469879_51]

        Tchad : Abdel-Nasser Garboa plaide pour un état unitaire décentralisé

    Les plus lus

  • Personnalités 
      □ Toutes les actualités
      □ Diaspora 
      □ Interviews
      □ Jeunes talents
      □ Success Stories

    Les plus récents

      □ [MOUSSA_MEDLLA-240x135]

        Tchad : le Général Moussa Medella est mort

      □ [tamitah-240x135]

        Tchad : Tamitah Djidingar écarté du Conseil national de transition

    Les plus lus

      □ Tchad : le Général Moussa Medella est mort
      □ Tchad : Tamitah Djidingar écarté du Conseil national de transition
  • Dossiers
      □ Toutes les actualités
      □ Focus
      □ Grand angle

    Les plus récents

      □ français Tchad acte naissance

        L’acte de naissance pour les Français nés au Tchad

      □ [fisca-cl]

        Tchad : le Festival International des Cultures Sahariennes rentré en
        gare

    Les plus lus

  • International
      □ Toutes les actualités
      □ ACP
      □ AFP
      □ APA
      □ APO

    Les plus récents

      □ [16733494948424-240x135]

        Le Sénégal adopte 22 mesures pour lutter contre l’insécurité routière

      □ [16733494895975-240x135]

        Tourisme, éducation et pêche maritime au menu des quotidiens marocains

    Les plus lus

      □ Tchad : l’ancien chef des renseignements généraux arrêté
      □ Tchad : onze officiers de l’armée inculpés pour tentative de…
      □ Djibouti vend plus de 43 millions de litres d’huile à…
      □ Mondial 2022: La fédération marocaine conteste l’arbitrage du match
        Maroc-France
  • Médias

    Logo Logol’actualité en vidéo

    Toutes les vidéos
      □ [k2DVosHMtD]

        Rencontre entre GOUKOUNI OUEDDEI et le…

      □ [x80xmlc]

        Tchad : MAHAMAT DEBY s’adresse à…

    Galeries photos

    Toutes les galeries
      □ [311409174_224132533271131_9244684960748858]

        Tchad-transition : cérémonie d’investiture et de…

      □ [300589938_440468828120181_2432020143461519]

        Tchad : ouverture du dialogue national…

  • L'info en continu
  • Galerie photos
  • Agenda
  • Offres d'emploi
  • Appels d'offres

  • Toutes les actualités
  • Sécurité
  • Actualité
  • Institutions
  • Justice
  • Partis politiques
  • International
  • Droits de l'Homme
  • Dialogue national inclusif et souverain

Les plus récents

  • [vih-240x135]

    Tchad : près de 300 millions de F des USA par an pour lutter contre le VIH
    au sein de l’armée

  • [tchad-miski-240x135]

    Tchad : le gouvernement et le comité d’autodéfense de Miski signent la paix

Les plus lus

  • Le Tchad expulse huit étrangers de son territoire
  • Tchad : l’armée dément une tentative de coup d’Etat
  • Tchad : le Président réagit à la polémique autour du recrutement…
  • Tchad : le recrutement à la fonction publique contesté

  • Toutes les actualités
  • Energie
  • Finance
  • L'Eco en +
  • Ressources minières
  • Tech
  • Agro-industrie
  • Publi-reportage
  • Economie
  • Banque
  • Affaires
  • Infrastructures
  • Groupe BGFI
  • Groupe BGFIBank

Les plus récents

  • [Sans-titresdf-240x135]

    Tchad : la cimenterie de Baoré est en arrêt

  • [in-240x135]

    Le Tchad et la Badea signent une convention de plus de 73 milliards de F

Les plus lus

  • Le Tchad conteste l’acquisition alléguée par Savannah Energy PLC des…
  • Tchad : l’entreprise Sotcocog gagne un marché de plus 6 milliards…
  • Tchad : plus de 13 milliards de F pour améliorer la…
  • Entre Abbas Mahamat Tolli et Hervé Ndoba, duel pour la…

  • Toutes les actualités
  • Actualité
  • Education
  • Faits divers
  • Medias
  • Jeunesse
  • Enseignement
  • Environnement
  • Formation
  • Religion
  • Emploi

Les plus récents

  • [Organisations-societes-civil]

    Tchad : la société civile dénonce l’accaparement des terres

  • [Tchad-inon-240x135]

    Tchad : les inondations dans la ville de N’Djamena préoccupent

Les plus lus

  • Les braqueurs du Consulat du Tchad au Cameroun aux arrêts
  • Tchad : les inondations dans la ville de N’Djamena préoccupent
  • Tchad : la société civile dénonce l’accaparement des terres

  • Toutes les actualités
  • Volley-ball
  • Autres sports
  • Basket-ball
  • Football 

Les plus récents

  • [cover-fr-240x135]

    Les 10 meilleures façons de célébrer un but

  • [6554347142156981385-240x135]

    Tchad : le Cost entend récompenser les athlètes et les fédérations
    sportives

Les plus lus

  • Les 10 meilleures façons de célébrer un but

  • Toutes les actualités
  • Danse
  • Expositions
  • Livres
  • Mode
  • Musique
  • Cinéma

Les plus récents

  • [IMG-20221219-WA0038-240x135]

    Tchad : un sacre pour la maison d’édition camerounaise Ifrikiva

  • [317486823_457284149914687_21]

    Le Tchad et la Chine pour une coopération culturelle, touristique et
    artisanale

Les plus lus

  • Tchad : un sacre pour la maison d’édition camerounaise Ifrikiva

  • Toutes les actualités
  • Actualité
  • Bien-être

Les plus récents

  • [6-Figure2-1-240x135]

    Tchad : le ministère de la santé interpelle sur l’utilisation anarchique de
    cathéter

  • [318748710_458655703118342_37]

    Tchad : inauguration d’une une unité d’urgence et de traumatologie

Les plus lus

  • Tchad : le ministère de la santé interpelle sur l’utilisation…

  • Toutes les actualités
  • Tribune
  • Idées

Les plus récents

  • [succes-masra-tchad-240x135]

    SUCCÈS MASRA, UN AVENIR POLITIQUE PRÉMATURÉMENT ÉCHU

  • [308792134_104105822469879_51]

    Tchad : Abdel-Nasser Garboa plaide pour un état unitaire décentralisé

Les plus lus

  • Toutes les actualités
  • Success Stories
  • Diaspora 
  • Interviews
  • Jeunes talents

Les plus récents

  • [MOUSSA_MEDLLA-240x135]

    Tchad : le Général Moussa Medella est mort

  • [tamitah-240x135]

    Tchad : Tamitah Djidingar écarté du Conseil national de transition

Les plus lus

  • Tchad : le Général Moussa Medella est mort
  • Tchad : Tamitah Djidingar écarté du Conseil national de transition

  • Toutes les actualités
  • Focus
  • Grand angle

Les plus récents

  • français Tchad acte naissance

    L’acte de naissance pour les Français nés au Tchad

  • [fisca-cl]

    Tchad : le Festival International des Cultures Sahariennes rentré en gare

Les plus lus

  • Toutes les actualités
  • ACP
  • AFP
  • APA
  • APO

Les plus récents

  • [16733494948424-240x135]

    Le Sénégal adopte 22 mesures pour lutter contre l’insécurité routière

  • [16733494895975-240x135]

    Tourisme, éducation et pêche maritime au menu des quotidiens marocains

Les plus lus

  • Tchad : l’ancien chef des renseignements généraux arrêté
  • Tchad : onze officiers de l’armée inculpés pour tentative de…
  • Djibouti vend plus de 43 millions de litres d’huile à…
  • Mondial 2022: La fédération marocaine conteste l’arbitrage du match
    Maroc-France

Logo Logol’actualité en vidéo

Toutes les vidéos

  • [k2DVosHMtD]

    Rencontre entre GOUKOUNI OUEDDEI et le…

  • [x80xmlc]

    Tchad : MAHAMAT DEBY s’adresse à…

Galeries photos

Toutes les galeries

  • [311409174_224132533271131_9244684960748858]

    Tchad-transition : cérémonie d’investiture et de…

  • [300589938_440468828120181_2432020143461519]

    Tchad : ouverture du dialogue national…

[INS::INS]

International › APA

En ce moment

  • Coronavirus
  • Dialogue national inclusif et souverain
  • présidium
  • « Les transformateurs »

Sénégal: l’opposition veut traduire des ministres devant la haute cour de
justice

Publié le 03.01.2023 à 13h18 par APA

  • Partager
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

[16727482893559-780x440]

Les déboires judiciaires de deux membres de l’opposition parlementaire
conjugués à la volonté de certains de leurs camarades de traduire devant la
Haute cour de justice des ministres soupçonnés de malversations dans les fonds
Covid-19 sont les principaux sujets qui préoccupent les journaux sénégalais
reçus mardi à APA.Le Quotidien note que les députés Guy Marius Sagna et Aminata
Touré « veulent traduire dix ministres devant la Haute cour de justice » même
si on est encore « loin du compte ». Déjà, constate le journal, « l’institution
n’est pas fonctionnelle » pour permettre la « mise en accusation des ministres
épinglés » par le rapport de la Cour des comptes dans la gestion des fonds pour
la lutte contre la Covid-19.

Mais de toute façon, « Mansour Faye et les autres ministres ne seront traînés
devant aucun procureur », affirme le ministre de la Justice, Ismaïla Madior
Fall. Cela fait dire à Walf Quotidien que le Garde des Sceaux, un « polémiste
haute couture », « remet la Cour des comptes à sa place ».

Guy Marius Sagna et Aminata Touré ne déchantent toutefois pas. Face au «
mutisme de l’Assemblée nationale » et aux « lenteurs du gouvernement à se
justifier sur le rapport de la Cour des comptes », selon Le Témoin et Sud
Quotidien, les deux parlementaires « sollicitent l’arbitrage des +7 Sages+ » du
Conseil constitutionnel.

Alors que la justice est attendue sur ce dossier, elle « sort la machette » en
revanche contre les deux députés de Yewwi Askan Wi (libérer le peuple), Mamadou
Niang et Massata Samb. Ces derniers sont reconnus coupables hier d’avoir
agressé leur collègue de la coalition du pouvoir, Amy Ndiaye Gniby, et
condamnés à six mois ferme. « Si cette condamnation est confirmée par les
hautes juridictions, ils peuvent être radiés de la liste des députés »,
souligne le professeur Iba Barry Camara de la Faculté de droit de l’Université
Cheikh Anta Diop de Dakar.

Selon Bés Bi, ces élus de l’opposition sont « sur siège éjectable » en
compagnie de leur camarade Barthélémy Dias, le maire de Dakar condamné
également en appel dans l’affaire du meurtre du nervi Ndiaga Diouf en 2011.
Concernant les deux premiers, les avocats de la défense ont « fait appel et
comptent sur une contre-expertise » alors que les proches d’Amy Ndiaye Gniby
disaient que la députée a subi ces violences dans un état de grossesse.

Devant ces dossiers successifs sur fond de bras de fer du pouvoir et de
l’opposition sur les questions du troisième mandat et la polémique qui a suivi
la publication du rapport de la Cour des comptes, Le Témoin se demande si Macky
Sall est « maître du jeu ou otage politique ». « Le président Macky Sall
demeure maître de la situation », affirme le professeur Khadiyatoulah Fall.
Toutefois, alerte son collègue Ndiaga Loum, « c’est ce décalage entre le calcul
politique et l’intelligence sous-estimée du peuple qui perd les dirigeants
africains ».

                                     [avw]

Dans ce méli-mélo politique au Sénégal, EnQuête tente de percer « le mystère
Idrissa Seck », l’ancien Premier ministre arrivé deuxième avec 20,5% des
suffrages à la présidentielle de 2019 et devenu après cette élection un allié
du président Macky Sall dans la coalition Benno Bokk Yakaar (unis pour un même
espoir). Nommé à la tête du Conseil économique, social et environnemental
(Cese), l’ex-maire de Thiès limite ses sorties médiatiques, faisant que « son
silence intrigue » le journal. EnQuête remarque qu’« il n’a aucun dossier
judiciaire en cours » même s’« il reste ambitieux mais reste fragile ».

En football, Stades indique que plusieurs joueurs de l’équipe nationale, en
difficulté dans leurs clubs en Europe, s’apprêtent à vivre « un janvier crucial
». En effet, « le mercato hivernal s’est ouvert officiellement depuis le 1er
janvier. Une fenêtre qui concerne certains Lions en manque de temps de jeu en
club. Pendant un mois, Alfred Gomis, Edouard Mendy, Bouna Sarr, Nampalys Mendy,
entre autres, essaieront de convaincre les recruteurs pour changer leur
situation compliquée », note le quotidien sportif.

Ces athlètes ne sont pas les seuls à vivre une situation compliquée dans leur
carrière sportive. Dans la lutte avec frappe sénégalaise, l’ancien « roi des
arènes » Balla Gaye 2 a été terrassé dimanche dernier par le jeune prodige Boy
Niang 2.

Cette défaite n’est pas une surprise d’après Walf Quotidien qui constate que le
« Lion de Guédiawaye » est « en baisse de régime depuis sept saisons ». Il a
enregistré quatre défaites sur ses huit derniers combats, une « descente aux
enfers (qui) a commencé après son succès sur Yékini », rappelle le journal qui
se demande valablement si on n’assiste pas à « la fin (du) mythe » Balla Gaye.

Tags : APA | OUEST | REVUE DE PRESSE | RP-SENEGAL | SENEGAL

  • Partager
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

[INS::INS]
[INS::INS]

[INS::INS]
[INS::INS]

[INS::INS]
[INS::INS]
L’Info en continu

  • Tchad
  • Afrique & Monde

  • 
      □ 04.01

        Tchad : le japon fait des dons à la police nationale

      □ 04.01

        Des nominations au ministère du Genre et de la Solidarité nationale

      □ 14.11

        Renforcement des capacités des cadres du ministère de l’Education sur
        le curriculum endogène

      □ 09.11

        Le couvre-feu prorogé à N’Djamena

      □ 08.11

        Politique : l’ancien premier ministre Pahmi Padaké nommé PCA de l’ARCEP

      □ 07.11

        Santé : 4 nouveaux cas de Covid-19 signalés

      □ 04.11

        Rencontre entre le ministre de l’Education et l’ambassadeur de France

      □ 28.10

        Page noire : le journaliste Orédjé Narcisse en route vers l’éternité

      □ 24.10

        Incendie à la direction des ressources humaines du ministère de la
        Communication

      □ 19.10

        Le nouveau patron de la diplomatie prend fonction

  • 
      □ 11.05

        La justice malienne convoque le ministre français des Affaires
        étrangères

      □ 31.01

        CAN 2021 : les Lions indomptables offre nt 50 millions de FCFA aux
        victimes du drame…

      □ 22.07

        Rencontre entre Alassane Ouattara et Laurent Gbagbo en cours

      □ 07.06

        Mort d’Abubakar Shekau le leader de Boko-Haram

      □ 28.04

        Le Chargé des Affaires de l’Ambassade des Etat-unis échange sur la
        situation du Tchad avec Succès…

      □ 05.11

        Coopération : le ministre la santé reçoit l’ambassadeur d’Arabie
        Saoudite

      □ 14.10

        Congo : le président du Senat et le président de l’Assemblée nationale
        affirment leur attachement aux…

      □ 14.10

        RDC : la police sommée de reparer les pneus du véhicule de Fayulu

      □ 02.10

        Coronavirus : testés positifs, Donald Trump et son épouse observe la
        quarantaine à la maison Blanche

      □ 15.09

        La pandémie a déjà détruit 700.000 emplois au Royaume-Uni

Toute l’info en continu
[INS::INS]
Bon plan
[284411943_] Publié le 31.05.2022

La Centrale électrique de gaz de Moundou

Moundou, la capitale économique du Tchad, s’apprête à dire au revoir aux
multiples délestages grâce à l’énergie électrique. La construction de cette
nouvelle centrale électrique…

Lire la suite
[INS::INS]
Logo Web TV

Logo L’actualité en vidéo

  • [k2DVosHMtD]

    Rencontre entre GOUKOUNI OUEDDEI et le Premier Ministre PAHIMI PADACKE

    le 29.04.2021
  • [x80xmlc]

    Tchad : MAHAMAT DEBY s’adresse à la nation

    le 28.04.2021
  • [x80wleo]

    Manifestations au Tchad : plusieurs jeunes prennent d’assaut les rues ce 27
    avril

    le 27.04.2021
  • [x80vpkp]

    L’heure n’est ni à la négociation, ni à la médiation avec les hors-la-loi
    (Conseil Militaire de Transition)

    le 26.04.2021
  • [x80vs9a]

    TSHISEKEDI : le décès de DEBY devrait servir de catalyseur pour une
    véritable union du peuple

    le 26.04.2021

Consulter la chaîne vidéos
[INS::INS]
Les articles les plus

  • Consultés
  • Commentés

  • 
      □ Nécrologie : Souleyman Adam Khamis, l’homme le plus grand du Tchad est
        décédé
      □ Le Tchad expulse huit étrangers de son territoire
      □ Tchad : l’armée dément une tentative de coup d’Etat
      □ Tchad : le Président réagit à la polémique autour du recrutement à la
        police
      □ Tchad : le recrutement à la fonction publique contesté
  • 
      □ Burkina : l’armée reprend une ville à la veille de l’indépendance
      □ Foncier ivoirien : une plateforme de contrôle des constructions
      □ La Côte d’Ivoire se dote d’un plan des droits de l’Homme
      □ Côte d’Ivoire : un projet social au profit de 4.000 bénéficiaires
      □ Gbagbo plaide pour le retour de Guillaume Soro

Recevez toute l’actualité

Inscrivez-vous à la Newsletter de www.journaldutchad.com et recevez
gratuitement toute l’actualité

[Pays du portail][                                        ][OK]

Agenda

  • Il n'y a aucun évènements à venir.

Voir tout l’agenda
[INS::INS]
 
[INS::INS]
JDT Services

  • Offres d'emploi
  • Appels d'offres

  • 
      □ Intégrateur Web
      □ Chargé SEA H/F
      □ Manager en Passation de Marché
      □ Accountability Officer – Iriba, Farchana, Tchad
      □ Chargé des Ressources Humaines (H/F) – N’Djamena
    Voir toutes les offres d'emploi
  • 
      □ Appel à proposition (rfp) pour l’évaluation finale du projet d’appui
        institutionnel au secrétariat exécutif national du cnls
      □ Tchad-N’Djamena: Fourniture, installation et mise en service des
        équipements en énergie solaire photovoltaïque des juridictions et
        maisons d’arrêtoctar Ould Dada, Route de Novotel, N’Djamena
      □ services de Consultant en vue d’évaluer les compétences du personnel de
        la BDEAC
      □ Avis d’appel d’offre pour le réhabilitation du siège de la CBLT
      □ Appel d’offres pour un quatrième opérateur de téléphonie mobile
    Voir tous les appels d'offres

Retour en haut

RECEVEZ TOUTE L’ACTUALITÉ

[                    ]

[Pays de résidence                           ]

[                    ]

[ OK ]

Leave this field empty if you're human: [                    ]
SUIVEZ L’ACTUALITÉ SUR LES RÉSEAUX SOCIAUX

  •  
  •  
  •  

Toute l’actualité en un clic

  • L’INFO EN CONTINU
      □ International
      □ Tchad
  • Politique
      □ Actualité
      □ Institutions
      □ Justice
      □ Partis politiques
      □ Sécurité
  • Eco et Business
      □ Agro-industrie
      □ Energie
      □ Finance
      □ L’Eco en +
      □ Ressources minières
      □ Tech
  • Société
      □ Actualité
      □ Education
      □ Faits divers
  • Sport
      □ Autres sports
      □ Basket-ball
      □ Football
      □ Volley-ball
  • Culture
      □ Cinéma
      □ Danse
      □ Expositions
      □ Livres
      □ Mode
      □ Musique
  • Santé
      □ Actualité
      □ Bien-être
  • Personnalités
      □ Diaspora
      □ Interviews
      □ Jeunes talents
      □ Success Stories
  • International
      □ ACP
      □ AFP
      □ APA
  • Opinions
      □ Idées
      □ Tribune

Notre réseau de sites

  • Journaldemalabo.com
  • Journaldebrazza.com
  • journaldeconakry.com
  • journalducameroun.com
  • Journaldebangui.com
  • Journaldugabon.com
  • Journaldumali.com
  • Journaldubenin.com
  • Journaldekin.com
  • Journalduniger.com
  • Journaldufaso.com
  • Journaldusenegal.com
  • Journaldutogo.com
  • Journaldescomores.com
  • Journaldemadagascar.com
  • Journaldabidjan.com

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  • People225.com
  • People237.com
  • People223.com
  • People243.com
  • People228.com
  • People229.com
  • People224.com

Logo

Copyright © 2008 - 2023 www.journaldutchad.com - Tous droits réservés
www.journaldutchad.com est une marque de YOGAM International Group ltd.

[eoet]
Jounaldutchad.com utilise des cookies permettant d'améliorer votre expérience. 
ParamétrerACCEPTER
Privacy & Cookies Policy

Gestion du consentement

Ce site utilise des cookies pour améliorer votre expérience de navigation sur
le site. Hors de ces cookies, les cookies classés comme nécessaires sont
stockés dans votre navigateur car ils sont essentiels au fonctionnement des
fonctionnalités de base du site. Nous utilisons également des cookies tiers qui
nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site. Ces
cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement.
Vous avez également la possibilité de désactiver ces cookies. Toutefois, la
désactivation de certains de ces cookies peut avoir une incidence sur votre
expérience de navigation.

Gestion du consentement

Ce site utilise des cookies pour améliorer votre expérience de navigation sur
le site. Hors de ces cookies, les cookies classés comme nécessaires sont
stockés dans votre navigateur car ils sont essentiels au fonctionnement des
fonctionnalités de base du site. Nous utilisons également des cookies tiers qui
nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site. Ces
cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement.
Vous avez également la possibilité de désactiver ces cookies. Toutefois, la
désactivation de certains de ces cookies peut avoir une incidence sur votre
expérience de navigation.

Nécessaire Toujours activé

Les cookies nécessaires sont absolument essentiels au bon fonctionnement du
site. Cette catégorie inclut uniquement les cookies qui garantissent les
fonctionnalités de base et les fonctionnalités de sécurité du site Web. Ces
cookies ne stockent aucune information personnelle.

Non nécessaire
[*] Non nécessaire

Tous les cookies qui peuvent ne pas être particulièrement nécessaires au
fonctionnement du site Web et qui sont utilisés spécifiquement pour collecter
des données personnelles des utilisateurs via des analyses, des publicités ou
tout autre contenu intégré sont qualifiés de cookies non nécessaires. Il est
obligatoire d'obtenir le consentement de l'utilisateur avant d'exécuter ces
cookies sur votre site Web.

[INS::INS]
