actu.fr Centre-Val de Loire
Mon actu Compte Connexion Services

Suivez l'actualité de vos communes favorites dans l'onglet Mon actu

J'ai compris

  • Annonces légales
  • Horoscope
  • Jeux
  • Shopping & Bons-plans
  • Vidéos
  • Agenda des évènements
  • Je partage les actus de mon asso
  • Élections
  • Examens

  • Mon compte
  • Gérer mes favoris
  • Gérer mes newsletters
  • Déconnexion

Actu Chartres
A lire aussi

  • Dernières actus
  • Société
  • Économie
  • Faits divers
  • Politique
  • Coronavirus
  • Loisirs-Culture
  • Sports
  • Insolite
  • Planète
  • Monde
  • Lifestyle
  • Vidéos
  • Newsletters
  • recherche

Villes

  • Chartres
  • Dreux
  • Châteaudun

Enquête. Hausse des catastrophes climatiques : la détresse des sinistrés face
aux assureurs

fermer

  • Actu.fr
  • Mon actu
  • Le top
  • Partager

Suivez l'actualité de vos communes favorites dans l'onglet Mon actu

J'ai compris

 1. Actu
 2. Centre-Val de Loire
 3. Eure-et-Loir
 4. Chartres

Chartres. En novembre, vous pouvez découvrir des métiers en réalité virtuelle

Un mois de novembre à l'agenda particulièrement copieux, voilà tout ce qui vous
attend sur Chartres en animations, expositions, conférences, découvertes...

Par Laurent REBOURS Publié le 30 Oct 22 à 7:30 
Actu Chartres
Voir mon actu Suivre ce média
Le Bureau Information Jeunesse propose des immersions en réalité virtuelle
Le Bureau Information Jeunesse propose des immersions en réalité virtuelle 
(©Illustration-AdobeStock-KDdesignphoto)

Le mois de novembre sera riche en animations à Chartres (Eure-et-Loir) ! Au
programme : expositions, conférences, projections de films, découvertes
métiers, événements.

Chartrains de tous âges pourront profiter de divers événements en lien avec la
culture, le patrimoine, la réflexion, la découverte… notamment, avec le BIJ, de
métiers par le biais d’un casque de réalité virtuelle. Tour d’horizon.

█ Musée des Beaux-Arts

Memoria. Voyage au cœur des collections.

Parcours sous forme d’abécédaire réalisé en partenariat avec l’Ecole du Louvre
: après un an passé à partager le quotidien des équipes du musée des
Beaux-Arts, dix élèves de l’Ecole du Louvre ont imaginé une exposition mettant
en lumière les collections du musée chartrain.

Pratique : Du 29 octobre 2022 au 26 février 2023

Les jeudis au musée

La peinture réaliste à la découverte de l’espace urbain, du monde ouvrier et
bourgeois. Conférence de Anne Jamault, du Louvre.

Pratique : Jeudi 17 novembre à 18 h au musée des Beaux-Arts, entrée libre

Visites flash avec Anne Chevée, diplômée de l’Ecole du Louvre
– 10 h 30 : Belle et désirable, sur les œuvres d’art évoquant l’élégance
féminine
– 11 h 15 : Un ange passe sur le sujet de l’angélologie

Vidéos : en ce moment sur Actu
Pratique : Samedi 19 novembre à 10 h 30 et 11 h 15 – tarifs et réservations au
06 60 67 53 66 ou [email protected]

Les jeudis au musée

Bosch et Bruegel. Conférence de Claire Grébille, historienne de l’art, sur
Bruegel et Bosch, les deux célèbres peintres flamands du XVIème siècle.

Pratique : Jeudi 24 novembre au musée des Beaux-Arts, entrée libre

█ 50 ans de la convention du patrimoine mondial

Mardis de la science

Restitution en 3D du tour de chœur de la cathédrale – conférence de Marion
Boudon-Machuel, professeure en histoire de l’art moderne et Jean Beuvier,
docteur en Histoire de l’art moderne.

Pratique : Mardi 15 novembre à 18 h 30 – Eure-et-Loir Campus, 21, rue
Loigny-la-Bataille, Chartres – entrée libre

Exposition – M’avez-vous VU(E)* ?

Parmi les villes jumelées à Chartres, certaines font aussi l’objet d’une
inscription au patrimoine mondial. Cette exposition, installée sur les
triptyques du boulevard Chasles de Chartres, invite à découvrir ces sites
particuliers et leur Valeur Universelle Exceptionnelle* (VUE)

Pratique : Jusqu’au 30 novembre – Boulevard Chasles – gratuit

█ Chemin des arts

Le Chemin des arts vous convie durant ce mois de novembre à la découverte
d'oeuvres de mosaïques et de sculptures notamment
Le Chemin des arts vous convie durant ce mois de novembre à la découverte
d’oeuvres de mosaïques et de sculptures notamment (©Laurent Rebours)

Mosaïque Japonaise

Œuvres de l’artiste Toyoharu Kii, doyen et pilier de l’Association de la
mosaïque japonaise – Mosaic Art Association in Japan -. L’artiste expose dans
le monde entier ses mosaïques monochromatiques, abstraites et très texturées,
qui jouent sur de subtiles variations d’ombre et texture.

Pratique : Jusqu’au 11 décembre à la chapelle Saint-Eman

Un ange passe

Exposition de Danielle le Bricquir, peintre, sculptrice et illustratrice,
mettant en avant ses œuvres figuratives et singulières.

Pratique : Du 12 novembre au 8 janvier 2023 au prieuré Saint-Vincent

█ Bibliothèques

Un tournoi de jeux vidéo sur Mario Kart est proposé aux bibliothèques
Un tournoi de jeux vidéo sur Mario Kart est proposé à l’Apostrophe 
(©Illustration-AdobeStock- Pixel-Shot)

• Médiathèque L’Apostrophe – 1, boulevard Maurice-Viollette – Tél. 02 37 23 42
00
• Bibliothèque Louis-Aragon – Passage des Poètes – Tél. 02 37 88 45 20

Tournoi de jeux vidéo Mario Kart 8 Deluxe

Tournoi de jeu sur console Switch, de 7 à 14 ans.

Pratique : Mercredi 2 novembre, l’Apostrophe, auditorium, de 14 h 30 à 16 h.
Inscriptions directement auprès des bibliothèques

Méli-mélo d’histoires

Livres racontés aux enfants à partir de 3 ans.

Pratique : Mercredi 2 novembre et samedi 5 novembre à 15 h, bibliothèque
Louis-Aragon

Année Molière – Le Bourgeois gentilhomme

Diffusion du concert éducatif de l’orchestre Les Siècles enregistré à la Cité
de la musique le 13 mars 2010.

Pratique : Jeudi 3 novembre à 15 h 30, l’Apostrophe, auditorium

Animation – utiliser un cloud pour ses sauvegardes

Animation pour accompagner les participants sur la configuration et
l’utilisation d’un cloud

Pratique : Samedi 5 novembre à 11 h, l’Apostrophe, espace Numérique

Conférence – Quand notre cerveau nous trompe

Par Didier Nakache, docteur en informatique et en sciences de la cognition

Pratique : Samedi 5 novembre à 15 h 30, l’Apostrophe, auditorium

Animation – les curiosités du patrimoine

Présentation de documents insolites

Pratique : Samedi 5 novembre à 16 h, l’Apostrophe, espace Patrimoine

Méli-mélo d’histoires

Livres racontés aux enfants – à partir de 3 ans

Pratique : Mercredis 9, 16, 23 et 30 novembre à 16 h 45, l’Apostrophe, espace
Petite-enfance

Atelier avec Sandra Vanbremeersch (auteure de fiction et plasticienne)

Lecture et discussions autour de textes portant sur le thème de la nuit et son
imaginaire

Pratique : Mercredi 9 novembre à 16 h 30, l’Apostrophe, auditorium

Théâtre – l’Ascenseur

Comédie dramatique de Jean-Pierre Roos

Pratique : Samedi 12 novembre à 15 h 30, l’Apostrophe, auditorium. Réservations
au 02 37 23 42 07

Film – Indes Galantes

Diffusion du film Les Indes Galantes de Philippe Béziat, 2021, 1 h 48.

Pratique : Mardi 15 novembre à 20 h 30, l’Apostrophe, auditorium

Conférence – Abbatiale Saint-Père-en-Vallée de Chartres (église Saint-Pierre)

Par Quentin Favré, doctorant en Histoire de l’Art et Archéologie

Pratique : Vendredi 18 novembre à 17 h 30, l’Apostrophe, auditorium

Histoires de la cabane

Livres racontés aux enfants

Pratique : Samedi 19 novembre à 10 h 30 pour les plus de 3 ans, et à 11 h 15
pour les plus de 5 ans, l’Apostrophe, Cabane. Inscriptions sur place ou au 02
37 23 42 00

Rondes des histoires

Livres racontés aux enfants de 18 mois à 3 ans

Pratique : Samedi 19 novembre à 11 h, Bibliothèque Louis-Aragon. Inscriptions
sur place ou au 02 37 88 45 20.

L’avez-vous lu ?

Les bibliothécaires partageront leurs lectures

Pratique : Samedi 19 novembre à 11 h, l’Apostrophe, auditorium

Atelier – Utiliser Europresse

Atelier sur la base de donnés d’articles d’actualités

Pratique : Samedi 19 novembre à 14 h 30, l’Apostrophe, espace numérique.
Inscriptions au 02 37 23 42 07.

Atelier – je range et réorganise mon ordinateur

Atelier sur le classement de ses dossiers et fichiers

Pratique : Samedi 26 novembre à 11 h, l’Apostrophe, espace numérique

Lectures

Lectures de textes littéraires par les bibliothécaires

Pratique : Samedi 26 novembre à 14 h 30, l’Apostrophe, auditorium

Atelier – Pépites d’applis

Découverte d’une application de jeux, à p. de 6 ans

Pratique : Samedi 26 novembre à 15 h, bibliothèque Louis-Aragon. Inscriptions
au 02 37 88 45 20.
La mosaïque Forest Burns, River Rampages
La mosaïque Forest Burns, River Rampages (©Toyoharu Kii )

Film –Les médias, le monde et moi

Diffusion du film de Anne-Sophie Novel et Flo Laval, 2019, 1 h 10, suivi d’une
présentation des ressources de la presse, mooks et autres titres

Pratique : Samedi 26 novembre à 15 h 30, L’Apostrophe, auditorium

Concert-lecture – Molière, Lully et Charpentier

Concert-lecture à partir de 10 ans

Pratique : Mercredi 30 novembre à 14 h 30 et 16 h 30, l’Apostrophe, auditorium.
Inscriptions au 02 37 23 42 07 à partir du 8 novembre.

█ Bureau Information Jeunesse

Avec le BIJ vous pourrez tout savoir sur les engagements citoyens comme le
service civique
Avec le BIJ vous pourrez tout savoir sur les engagements citoyens comme le
service civique (Illustration ©Service civique Centre-Val de Loire)

Le BIJ de Chartres organise différents ateliers en lien avec le monde
professionnel et la découverte de métiers. Tous ces ateliers sont accessibles
sous inscription auprès du BIJ (sauf si mention contraire dans la
présentation).

Découverte des métiers en réalité virtuelle

Atelier animé par le réseau information jeunesse permettant aux jeunes de
découvrir des métiers avec un casque de réalité virtuelle.

Pratique : Mercredi 2, jeudi 3 et vendredi 4 novembre de 14 h à 16 h.

Infos étudiantes

Accompagnement des étudiants dans leurs démarches et la connaissance de leurs
droits. Atelier animé par deux référents étudiants du BIJ.

Pratique : Tous les mercredis et jeudis de novembre de 13 h 30 à 17 h –
inscription au 02 37 23 42 32 ou [email protected]

Le Contrat Engagement Jeune (CEJ)

L’atelier est accessible aux jeunes entre 16 et 25 ans (jusqu’à 30 ans en
situation de handicap) sans emploi ni formation. La Mission Locale présentera
ce nouveau parcours qui favorise l’accès à l’emploi des jeunes.

Pratique : Mercredi 16 novembre à 14 h

L’engagement, c’est quoi ?

Découverte des différentes formes d’engagement : participer à la vie citoyenne,
être bénévole ou volontaire, monter un projet… Atelier animé par le réseau
information jeunesse.

Pratique : Mercredi 23 novembre à 14 h

Infos service civique

Atelier de présentation du service civique, engagement volontaire au service de
l’intérêt général, ouvert à tous les jeunes de 16 à 25 ans (jusqu’à 30 ans en
situation de handicap) sans condition de diplôme.

Pratique : Samedi 26 novembre à 14 h

Partir à l’étranger

Atelier découverte des différents dispositifs de mobilité européenne, animé par
le réseau information jeunesse : chantiers de jeunes bénévoles, service civique
international, volontariat international, partir au pair, assistant de langue,
job, étude et stage à l’étranger…

Pratique : Mercredi 30 novembre à 14 h

█ Point Information Jeunesse

Mieux gérer son argent

Atelier animé par l’association Passerelle 28 pour apprendre les bonnes bases
d’une bonne gestion de budget et en savoir plus sur les différentes démarches
bancaires.

  • Mercredi 9 novembre de 14h à 16h à Saint Georges sur Eure (4 bis place de
    la République).
  • Mercredi 16 novembre de 14h à 16h à Sours (rue Louis Isambert).
  • Mercredi 23 novembre de 14h à 16h à Maintenon (1 rue Pont Rouge).

Pratique : Sur inscription au 02 37 26 98 86 ou [email protected] Le Point
Information Jeunesse de Chartres métropole – Chartres Métropole
(chartres-metropole.fr)

  • #C'Chartres Tourisme
  • #Cathédrale de Chartres
  • #Emploi

Cet article vous a été utile ? Sachez que vous pouvez suivre Actu Chartres dans
l’espace Mon Actu . En un clic, après inscription, vous y retrouverez toute
l’actualité de vos villes et marques favorites.

Partagez

  • Partagez sur Facebook
  • Partagez sur Twitter
  • Partagez par Mail
  • Copiez/Collez le Lien Copié ! https://actu.fr/centre-val-de-loire/
    chartres_28085/
    chartres-en-novembre-vous-pouvez-decouvrir-des-metiers-en-realite-virtuelle_54807700.html

Découvrez les newsletters

Dernières actualités

Actu Chartres

Voir plus

Les plus lus

France

  • 1  Tom est né par surprise le soir de Noël, sa maman ne savait pas qu'elle
    était enceinte

    Le petit Tom est né le soir du 25 décembre 2022 dans la maison de sa
    famille, à Montebourg (Manche), avant l’arrivée des pompiers. Sa maman, qui
    a fait un déni de grossesse, a découvert qu’elle était enceinte quelques
    minutes seulement avant d’accoucher. Un fait moins rare qu’on ne l’imagine.
  • 2  Le plafond des APL a été rehaussé, voici ce que ça change

    De février 2016 à janvier 2019, une mère de famille a fraudé la CAF du
    Pas-de-Calais à hauteur de 40 000 euros.
  • 3  Démarchage téléphonique : voici la liste des numéros dont il faut se
    méfier

    Un homme a été condamné pour avoir menacé de mort son ex-compagne à
    Bessé-sur-Braye (Sarthe).
  • 4  Pyrénées. La neige de retour après un mois au régime sec : voici où elle
    va tomber

    La neige va tomber dès dimanche, puis lundi, dès 1300 mètres sur les
    Pyrénées Centrales et la Haute-Garonne, de quoi blanchir les sols au niveau
    de la station de Superbagnères, au-dessus de Luchon.
  • 5  Lyon. L'avion fait demi-tour au-dessus de l'Atlantique puis est dérouté
    vers Paris

    L'avion Corsair Lyon/ Pointe-à-Pitre a dû être dérouté vers Paris.

Voir plus
Actu Chartres
Actu Chartres

  • Qui sommes-nous ?
  • Contact

Abonnez-vous pour lire le journal PDF en illimité

Je m'abonne
Actu.fr L'actu près de chez vous

  • Facebook
  • Twitter
  • Flux RSS
  • Dailymotion

Actu.fr

  • Qui sommes-nous ?
  • Nos départements
  • Contact
  • Mentions légales
  • Conditions générales d'utilisation
  • Données personnelles
  • Cookies
  • CGV Publihebdos
  • Modifier mes choix cookies
  • Désactiver le cookie Nonli
  • Supprimer les cookies publicitaires éditeur
  • Archives
  • Newsletters

Sites du groupe Publihebdos

  • Annonces légales
  • Infolocale
  • Examens
  • Élections
  • Publihebdos
  • Agence APEI
  • Hebdoscom

Sites du groupe Sipa-OF

  • Ouest-France
  • Autres

Résultats législatives 2022

  • Auvergne-Rhône-Alpes
  • Centre-Val de Loire
  • Bretagne
  • Bourgogne-Franche-Comté

  • Grand-Est
  • Hauts-de-France
  • Île-de-France
  • Normandie
  • Nouvelle-Aquitaine

  • Nouvelle-Aquitaine
  • Occitanie
  • Pays de la Loire
  • Provence-Alpes-Côte d'Azur
  • Corse

  • Guadeloupe
  • Martinique
  • Guyane
  • La Réunion
  • Mayotte

Les grandes villes

  • Amiens
  • Bordeaux
  • Brest
  • Caen
  • Le Havre

  • Lille
  • Lorient
  • Lyon
  • Le Mans
  • Marseille

  • Metz
  • Montpellier
  • Nancy
  • Nantes
  • Paris

  • Reims
  • Rennes
  • Rouen
  • Strasbourg
  • Toulouse

© 2023 actu.fr, détenu et coexploité par Publihebdos et ses filiales.
Hébergement dédié : Groupe DIS, Digital Ad Trust et ACPM. Conception et design
: Datagif.

J'ai déjà un compte

Je me connecte
ou
Je crée mon compte

Selectionnez une région ou recherchez une ville

actu.fr
[                    ]

fermer
fermer actu.fr


Aïe vous avez refusé les cookies 🙁. Vous ne savez peut-être pas que 400
journalistes professionnels travaillent pour actu.fr (Groupe Publihebdos/Sipa
Ouest-France). Le recueil de cookies est utile à la collecte de revenus
publicitaires qui nous permettent de vous proposer gratuitement des
informations fiables de qualité. Si vous aimez actu.fr, vous pouvez accepter
les cookies👍.

Contenu externe
Nous avons bloqué l’affichage de ce contenu vidéo/audio pour respecter vos
choix en matière de cookies. En cliquant sur « Consulter », vous acceptez le
dépôt de cookies par des services de vidéos en ligne tel que YouTube,
Dailymotion. Vous pouvez modifier vos choix à tout moment en cliquant sur «
Modifier mes choix cookies » dans la rubrique Services en bas de cette page.

Consulter

Contenu externe
Nous avons bloqué l’affichage de ce contenu pour respecter vos choix en matière
de cookies. En cliquant sur « Consulter », vous acceptez le dépôt de cookies
par des services de vidéos en ligne tel que YouTube, Dailymotion. Vous pouvez
modifier vos choix à tout moment en cliquant sur « Modifier mes choix cookies »
dans la rubrique Services en bas de cette page.

Consulter

Contenu externe
Nous avons bloqué l’affichage de cette infographie pour respecter vos choix en
matière de cookies. En cliquant sur « Consulter », vous acceptez le dépôt de
cookies par des services de vidéos en ligne tel que YouTube, Dailymotion. Vous
pouvez modifier vos choix à tout moment en cliquant sur « Modifier mes choix
cookies » dans la rubrique Services en bas de cette page.

Consulter
