Reseaux S

  • facebook
  • twitter
  • instagram
  • youtube

Crumpe

Crumpe.com

[INS::INS]
[                    ] [Rechercher]
 

  • Accueil
  • News
  • Films et séries
  • Gaming
  • MMA
  • Tech/Science
  • Blog
  • Nous contacter

  • Accueil
  • News
  • Films et séries
  • Gaming
  • MMA
  • Tech/Science
  • Blog
  • Nous contacter

The Witcher doit commencer à devenir aussi étrange que les livres

[INS::INS]


Bien qu’aucune adaptation d’un livre ne puisse être entièrement fidèle (et dans
la plupart des cas, un support visuel nécessite des changements), Netflix Le
sorceleur a sans doute passé plus de temps à inventer de nouveaux documents
qu’à traduire fidèlement d’Andrzej Sapkowski série de huit livres. Le succès de
ces altérations est discutable au cas par cas : Yennefer’s (Anya Chalotra) la
trame de fond élargie, par exemple, donne un aperçu riche des motivations de la
sorcière bien-aimée, alors que les fans étaient assez mécontents du sort
d’Eskel (Basil Eidenbenz) dans la saison 2. En revanche, le showrunner Lauren
Schmidt Hissrich a décrit la troisième saison à venir comme une adaptation
“individuelle” du deuxième roman de la série, Le temps du mépris: “Il y a
tellement de choses à faire que nous avons pu coller vraiment, vraiment
étroitement avec les livres.”

[INS::INS]

[INS::INS]
VIDÉO Crumpe DU JOUR

[INS::INS]

Les mots de Hissrich sont encourageants ainsi qu’un geste créatif intelligent.
Une interprétation plus authentique a le potentiel d’apaiser les membres
inquiets et frustrés de Le Sorceleur fanbase, surtout compte tenu d’Henry
Cavill départ surprise. Tout n’est certainement pas condamné avec Liam
Hemsworth en tant que nouveau leader grisonnant et grincheux du continent, mais
continuer à suivre de plus près le matériel source est l’occasion idéale
d’injecter ce dont la série a le plus besoin: devenir aussi étrange, sauvage et
farfelu que les livres.


[INS::INS]

“The Witcher” incorpore la légende arthurienne dans des livres ultérieurs

Image via Netflix

[INS::INS]

Le sorceleur a été un méli-mélo complexe de folklore et de haute fantaisie
depuis le saut, que son introduction au monde se soit faite par le premier
roman de Sapkowski Sang des Elfes ou les jeux vidéo CD Projekt Red. Dans les
deux derniers livres, La tour de l’hirondelle et La dame du lac, Sapkowski
incorpore fortement des éléments de la mythologie slave et de la légende
arthurienne dans le récit principal. Ce dernier est une surprise, bien sûr,
surtout après que Sapkowski ait établi un ton plus ancré et granuleux que celui
généralement associé au glamour King Arthur. Parmi les faits saillants moins
importants, mais toujours hilarants, citons Yennefer pris au piège dans une
statuette de jade et l’introduction de Regis, un favori des fans, un vampire
bavard par hasard et un barbier-chirurgien de métier dont la conversation lui
vaut fréquemment les grognements non verbaux de Geralt.

[INS::INS]

Est-ce que ça a du sens? Pas toujours. Mais l’étrangeté sans vergogne que
Sapkowski a apportée à son travail, qu’elle soit un peu idiote ou aussi
profonde qu’il l’avait voulu, est essentielle pour Celui du sorceleur large
attrait. Netflix ne devrait pas hésiter à cette atmosphère par d’autres
déviations d’intrigue qui manquent autant de caractère unique. Peu de fans ne
seraient pas ravis de voir Avalon, Camelot et la tour de l’hirondelle
correctement représentés à l’écran, en particulier pour tous ces lieux
importants pour les voyages respectifs des personnages. Inclure les
rebondissements mythologiques pourrait également bénéficier au nombre
d’audience, en gardant la série pertinente pour les téléspectateurs qui n’ont
pas lu les livres.

EN RELATION: La saison 3 de “The Witcher” pourrait être divisée en 2 parties

Qu’arrive-t-il à Ciri dans “The Witcher” ? C’est compliqué

Freya Allan comme Ciri dans The WitcherFreya Allan comme Ciri dans The Witcher
Freya Allan comme Ciri dans The Witcher Image via Netflix

Sapkowski a commencé à taquiner l’inattendu dans Le temps du mépris.
Caractéristiques (Freya Allen) est témoin d’une vision prophétique d’elle-même
en tant que sorcière omnipotente qui provoque l’apocalypse, et elle renonce à
la magie pour éviter d’accomplir ce prétendu destin. Pourtant, pendant sa fuite
avec un groupe de bandits, Ciri découvre un amour sombre et intense pour le
meurtre (livre quatre, Baptême du feu). Malgré la morale enseignée lors de sa
formation de sorceleur à Kaer Morhen, la jeune fille abat bon nombre de ses
ennemis, certains même dans une arène de gladiateurs, et sème la peur dans le
cœur des villageois ; ils l’appellent la mort incarnée (La tour de l’hirondelle
). Quoi qu’il en soit, Ciri entreprend de récupérer son droit d’aînesse Cintran
auprès de l’empereur nilfgaardien Emhyr var Emreis (Bart Edwards), qui a
annoncé ses fiançailles à une fille se faisant passer pour la princesse Cirilla
nouvellement sauvée.

Pendant ce temps, la guerre tant redoutée entre Nilfgaard et les Royaumes du
Nord fait rage. Geralt rassemble involontairement un groupe d’inadaptés tout en
recherchant Ciri. Le rassemblement comprend le susmentionné Regis, un vampire
élevé extrêmement puissant qui refuse de boire du sang et possède de vastes
connaissances médicales. Yennefer, quant à lui, échappe à la Loge des Sorcières
nouvellement formée après avoir passé près de cinquante jours piégée dans une
statue de jade. Elle endure sa propre vision d’une fin cataclysmique du monde,
appelée Ragn Nar Roog (l’événement mythologique nordique Ragnarok), et
recherche avec ferveur sa fille adoptive.

Avallac'h tenant un livre et regardant attentivement quelque chose hors caméra
dans The Witcher: Blood OriginAvallac'h tenant un livre et regardant
attentivement quelque chose hors caméra dans The Witcher: Blood OriginAvallac'h
tenant un livre et regardant attentivement quelque chose hors caméra dans The
Witcher: Blood Origin Image via Netflix

Ciri gère sa propre évasion de ses ravisseurs en patinant littéralement sur un
petit lac gelé. L’épée fraîchement saignée à la main, elle se glisse dans la
mythique Tour de l’Hirondelle, qui abrite des portails vers différentes
dimensions et chronologies. Pendant le roman final La dame du lac, le premier
univers alternatif sur lequel Ciri tombe est supervisé par des elfes et
assailli par de fréquentes attaques de licornes. C’est de l’elfe Avallac’h (
Samuel Blenkin) que Ciri apprend enfin la raison pour laquelle tant de
personnes la recherchent : elle a été génétiquement modifiée pour donner
naissance à un enfant dont le destin est d’empêcher l’apocalypse. Ce fils
serait également le mage le plus puissant qui existe.

En tant que tels, les elfes autrefois charmants empêchent Ciri de partir à
moins qu’elle n’ait un enfant avec leur roi, Auberon. Ciri accepte, las
d’années de peur, de cruauté et de dégradation endurantes de tous les côtés.
Elle veut juste rentrer chez elle. Heureusement, le roi Auberon décide de ne
pas coucher avec l’adolescente et Ciri apprend par la suite de la licorne
Ihuarraquax (qu’elle a autrefois sauvée de la mort) que ce royaume appartenait
à l’origine aux humains. Avallac’h et Eredin, le commandant de la Wild Hunt,
ont massacré tout le monde et ont l’intention d’utiliser les pouvoirs latents
de Ciri Elder Blood pour faire de même à travers l’espace et le temps. La
chasse sauvage est un ancien mythe européen où des spectres macabres enlèvent
des gens ou les tuent carrément, et ce serait une poursuite sans fin de la mort
et de la destruction.

La fin du livre ‘The Witcher’ est douce-amère

Geralt de Riv (Henry Cavill) à cheval dans 'The Witcher'Geralt de Riv (Henry
Cavill) à cheval dans 'The Witcher'Geralt de Riv (Henry Cavill) à cheval dans
'The Witcher' Image via Netflix

Ciri s’échappe à nouveau et voyage Multivers de la folie-style essayant de
retourner chez ses parents. Le récit fait son premier détour inattendu dans la
légende arthurienne lorsqu’elle rencontre Nimue, la titulaire titulaire Lady of
the Lake. Finalement, elle retrouve Yennefer et Geralt, et après plus de
batailles et l’anéantissement brutal de tout le groupe de Geralt (y compris
Regis), la famille retrouvée affronte l’empereur Emhyr. Il révèle sa véritable
identité en tant que père de Ciri, ce que la série Netflix a révélé dans la
saison deux. Comme trop d’autres, il a l’intention d’imprégner sa propre fille
afin d’empêcher l’apocalypse. Ce n’est que la dévastation de Ciri qui l’empêche
de tuer Geralt et Yennefer; la fille pleure si profondément qu’Emhyr permet à
tous les trois de sortir indemnes.

Pourtant, certaines tragédies sont inévitables dans Le sorceleur‘s monde. La
ville de Rivia éclate en une émeute qui laisse Geralt mortellement blessé;
Yennefer s’évanouit après avoir dépensé trop de magie de guérison. Ciri,
désespérément perdu, est aidé par la réapparition soudaine d’Ihuarraquax, qui
canalise ses pouvoirs à travers Ciri pour guérir le couple. Tous trois
embarquent dans un bateau vers le brouillard et l’avenir inconnus.

La Dame du lac Le dispositif de cadrage a Ciri racontant cette histoire des
centaines d’années plus tard à l’écoute de Sir Galahad, un chevalier de la
table ronde. Bien que Geralt et Yennefer semblent être en vie sur l’île
d’Avalon, Ciri pleure sur la fin heureuse qu’elle “pourrait” leur donner.
Galahad l’invite à Camelot et Ciri accepte; les deux voyagent main dans la main
vers le royaume d’Arthur.

Que les choses soient bizarres !

Henry Cavill comme Geralt et Joey Batey comme Jaskier dans The WitcherHenry
Cavill comme Geralt et Joey Batey comme Jaskier dans The WitcherHenry Cavill
comme Geralt et Joey Batey comme Jaskier dans The Witcher Image via Netflix

Le roman est émeute, engageante, déchirante et poignante même à travers les
rebondissements particuliers. Sapkowski relie les arcs de personnages, les
conflits et les intrigues politiques sans fin dans une fin satisfaisante et
délicatement douce-amère. Pour une série violente et impitoyable, c’est aussi
débordant de cœur. Perdre presque tous les personnages secondaires est
troublant, tout comme la séparation de Ciri des seules personnes qui l’aimaient
en tant qu’être humain au lieu de la convoiter en tant que vaisseau. Les
longueurs qu’ils mettent tous les trois pour se protéger en font un trio digne
de légende. Le destin a peut-être décidé de leur relation, mais leur amour
était vrai. En fait, Ciri remplace efficacement Geralt en tant que protagoniste
et défie le destin qui l’a laissée hantée. Plus chassée ni maltraitée, elle
s’en va dans un monde de potentiel.

Sapkowski combinant la mythologie arthurienne avec le folklore slave peut être
inattendu, sans parler de la manipulation génétique de Ciri et de son père
horrible et incestueux. Mais Le sorceleur ne perd aucun punch pour son
étrangeté; en fait, son ingéniosité absurde est rafraîchissante. Quelle autre
série fantastique vise aussi haut tout en conservant un sentiment tendre ? Oui,
Jeu des trônes a créé un style tonal attendu pour le genre, mais la version
Netflix devrait oser être différente. Hissirch sait déjà comment sa version se
terminera ; suivons les romans, embrassons l’étrangeté et laissons ce genre de
choses se déchaîner.

      
[INS::INS]

Laisser un commentaire Cancel

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont
indiqués avec *

            [                                   ]
            [                                   ]
            [                                   ]
            [                                   ]
Commentaire [                                   ]

Nom [                              ]*

Adresse Email [                              ]*

Site web [                              ]

[ ]Enregistrez mon nom, mon courrier électronique et mon site Web dans ce
navigateur pour mes prochains commentaires.

[                    ]

[ ] Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail.

[Poster mon commentaire] 

[INS::INS]

Récent

  • Joe Goldberg a un harceleur


  • le PSG récupère Messi et Neymar contre Angers, Mbappé toujours au repos et
    Verratti forfait


  • le PSG récupère Messi et Neymar contre Angers, Mbappé toujours au repos et
    Verratti forfait


  • Opinion : L’espérance de vie aux États-Unis a diminué. Qu’est-ce que cela
    signifie pour votre retraite?


  • ‘Women Talking’ et 9 autres films réalisés par d’anciens enfants acteurs



[INS::INS]
[INS::INS]

Crumpe

  • Politique de confidentialité
  • Nous contacter
  • Partenariat Publicitaire

Copyright © 2022 Crumpe. Designed by WPZOOM
