Pages Menu

  • Accueil
      □ Recherche
  • Pierre Thomas
  • Livres
  • FAQ
  • Liens
  • Contact

[Search This Site... ] Submit
thomasvino
Categories Menu

  • Actualités
      □ Actus – News
      □ Conso
      □ Gastro
      □ Tendance
  • Adresses
      □ Restos
      □ Retour du marché
  • Agenda
      □ Evénements
      □ Midi 20
  • Dégustation
      □ Récemment dégusté
      □ 100… sur 100
      □ Grand Jury 24 Heures
  • Lu sur Internet
  • Podcast
  • Reportages
      □ Carte Postale
  • Vins du monde
      □ Vins suisses
      □ Vins français
      □ Vins italiens
      □ Vins espagnols
      □ Vins européens
      □ Vins du Nouveau Monde

Home » Vins suisses » Vieux cépages valaisans: une histoire de «bons» vins

Posted on 1 mars 2013 in Vins suisses

Vieux cépages valaisans: une histoire de «bons» vins

Vieux cépages valaisans: une histoire de «bons» vins

Print Friendly, PDF & EmailImprimer cet article

Vieux cépages valaisans

Une histoire de «bons» vins

Pourquoi, alors que les documents d’archives du Valais ne mentionnent aucune
variété de raisins jusqu’au 16ème siècle, un parchemin de 1313 en cite
clairement trois? La seule hypothèse avancée par les historiens, c’est que la
rèze, l’humagne et le «neyrun» étaient jugés suffisamment bons par le
propriétaire des vignes, Emeric de Torrenté, pour qu’on lui verse le droit de
les exploiter contre du vin tiré de ces cépages explicites. Voilà ce qui
ressort d’une journée commémorative des 700 ans de cet acte, jour pour jour, le
dimanche 20 janvier 2013, entre le Musée de la vigne et du vin et le Château de
Villa et son Sensorama (qui viennent de changer de tenancier, Fabrice Thorin
succèdant à Dominique Fornage), bâtiments voisins à Sierre. Ensemble, ce trio
de cépages «historiques» représente aujourd’hui 3% du vignoble et de la
production valaisans.
Par Pierre Thomas
Le document, tiré du registre du Val d’Anniviers, signé le samedi 20 janvier
1313, fixe les modalités entre le nouveau propriétaire des vignes et les
exploitants, pour un demi-muids de vin de droit d’utilisation («cens»). «Si par
hasard, une année, aux vendanges, ce demi-muids de vin ne peut pas être perçu
et pris sur ladite vigne, nous sommes tenus et nous promettons de procurer au
dit acheteur, à ses héritiers ou à ses successeurs, la quantité manquante en
vin semblable ou deux sous de Saint-Maurice pour chaque setier (réd. : part
d’un muids) non fourni.» Pour se prémunir contre la livraison de n’importe
quelle «piquette», Emeric de Torrenté a fait consigner ce principe de
précaution en toutes lettres…

Un «trou noir» de plus de deux siècles

Le fait est qu’il faudra attendre plus de 200 ans pour qu’un autre cépage
apparaisse dans un texte, le muscat, en 1536, puis le gouais, en 1540, et le
païen en 1586. En Valais, qui passe pour le «pays du fendant et de la dôle», le
chasselas n’est cité qu’en 1828 et le pinot noir qu’en 1848.
Pour les historiens Arnaud Meilland et Christine Payot, du bureau sédunois
Clio, qui ont épluché les textes des archives valaisannes, de l’Etat, de
l’Evêché, communales, familiales et des abbés de Saint-Maurice et du
Grand-Saint-Bernard, le muscat, déjà reconnu pour son goût particulier,
l’humagne — blanche ! — sont les deux cépages les plus cités jusqu’au 19ème
siècle, devant la rèze et le gouais. Si les deux premiers ont subsisté jusqu’à
nos jours, les deux derniers ont failli disparaître.
La rèze (resi en allemand) passait jusque dans les années 1990 pour donner un
vin particulièrement acide et amer. Et ça n’est pas pour rien qu’elle entrait
dans la compostion du «vin du glacier» des bourgeoisies du Val d’Anniviers,
destinée à une longue maturation par «recapage» ou «solera» (lire ci-dessous).
Quant au gouais, un des plus prolifiques cépages recensés, il donne des vins
très rustiques et a presque disparu…
Pour Christine Payot, dans les textes conservés aux archives, «le vocabulaire
utilisé pour qualifier le vin est restreint et déroutant ; on a deux mots, bon
ou mauvais, comme on a rouge ou blanc, sans plus de précision.» Seule
exception, l’attrait de ce qu’on nomme, du Moyen-Age au milieu du 19ème siècle,
le «vin vieux», par rapport au «vin nouveau». Mais les mentions de qualité de
vins sont rares, explique Arnaud Meilland. En 1544, l’observateur Sébastien
Münster affirme qu’entre Sion et Sierre, «le rouge y est meilleur que le blanc,
et si noir qu’on pourrait y faire de l’encre». Tandis que dans la région de
Martigny et Conthey, les blancs «vieillissent 10 ou 20 ans».

Les mots pour le dire en 1960, seulement

Faute d’un vocabulaire plus précis —il ne sera codifié au-delà des
appréciations techniques par Jules Chauvet (1907-1989) que dans les années
1960 ! —, difficile de savoir à quoi ressemblaient les vins…
Ainsi, vers 1800, un auteur donne une recette pour «faire vieillir rapidement
le vin» en le passant au four! Un autre propose de «faire bouillir (…) une part
de miel, deux parts d’eau de pluie, et une part de vin de bonne qualité (sic)».
Il faut savoir qu’avant l’apparition de la bouteille (l’Anglais K. Digby, au
17ème siècle) et d’un bouchon de liège (pour le champagne, au début du 18ème
siècle), le seul contenant du vin, après les amphores grecques et romaines, fut
le tonneau gaulois, et ses déviations aromatiques imaginables…

L’ADN au secours de l’Histoire

Le parchemin de 1313 n’est pas intéressant que sous l’angle du vin et de ses
qualités supposées. Il a permis d’éclairer les cépages. L’avancée est récente:
elle date des études de José Vouillamoz par le biais de l’ADN. Tout mystère
autour des trois variétés du document anniviard n’est pas dissipé. Au
contraire: ce domaine, grâce au recoupement de l’ADN, livre son lot de
surprises. Ainsi, la rèze, dont il ne reste que 2,4 hectares en Valais, est bel
et bien un «cépage alpin par excellence», explique José Vouillamoz, fondateur
de l’association Vitis Alpina. On a découvert sa trace avec certitude au
Piémont, dans le Jura français et en Savoie, sous le nom de «blanc de
Maurienne». La rèze est une demi-sœur de la freisa piémontaise et la grand-mère
du prié valdôtain. Elle a eu «une influence génétique importante», puisqu’elle
est proche parente de la diolle et de la grosse arvine en Valais, du cascarolo
bianco piémontais, du groppello de l’Italie du Nord et de la nosiola du
Trentin. On en a même trouvé quelques ceps en version mutante… rouge, vinifiés
par Jean-Paul Aymon, à Ayent.
Dans sa récente somme «Wine Grapes», cosignée avec les Anglaises Jancis
Robinson et Julia Harding, l’humagne figure sans indication de couleur. Il n’y
a qu’une humagne, la blanche (30 hectares en Valais)! La rouge n’apparaît que
vers 1900, pour qualifier ce que les Valdôtains nomment cornalin… L’humagne, la
vraie, l’unique, vient du Sud de la France, de Marseille; son nom pourrait
venir du grec «hylomaneus», vigoureux. On la retrouve dans les Pyrénées
atlantiques sous le nom de miousat. Croisée avec le completer, elle a donné le
lafnetscha et, avec un cépage inconnu, l’himbertscha, deux cépages du
Haut-Valais, perpétué par Chanton père et fils à Viège.

Un rouge plus que douteux

Enfin, on pourrait écrire longuement sur le «rouge du pays», que les Valaisans
appellent «cornalin» depuis les années 1970 (121 hectares). Mais rien ne prouve
que le «Neyrun» (écrit avec un N majuscule) du parchemin de 1313 soit un cépage
«noir», par déformation du latin «nigrum». José Vouillamoz penche pour
l’indication de l’origine du raisin, peut-être le hameau de Neyrun dans la
vallée d’Aoste. Le grain de raisin ne tomberait pas loin du cep: l’ADN a
confirmé que le «rouge du pays» est le fils du mayolet X petit rouge, deux
cépages valdôtains. Tandis que l’humagne rouge du Valais, dont le nom est le
«cornalin», traditionnel en Vallée d’Aoste, en est le fils (du rouge du pays
donc et d’un autre cépage non identifié) et le petit-fils (du mayolet X petit
rouge).
Un formidable méli-mélo? Pasionnant à suivre, en tout cas. De l’«Histoire de la
Vigne et du Vin du Valais» (2009) à «Wine Grapes» (2012), en passant par l’
«Origine des cépages valaisans et valdôtains» (2011), José Vouillamoz a dessiné
les arbres généalogiques de nombreux cépages. Il en subsiste 39 attribués à la
Suisse, entre variétés contemporaines (croisements récents de Changins et du
génial Jurassien Valentin Blattner) et survivantes (une douzaine de valaisannes
pure souche).

Eclairage

Le «vin du glacier» menacé de vide juridique

L’événement est à marquer d’une pierre blanche: le 20 janvier 2013, la centaine
de personnes qui ont suivi la journée des «700 ans de la rèze et de l’humagne»
ont pu déguster trois versions de «vin du glacier». Mais pas un mot sur sa
définition juridique…
Car, si le nom de «vin du glacier» (de même que «vin des glaciers» et
«Gletscherwein») est déposé à l’Office fédéral de la propriété intellectuelle
comme «marque» appartenant aux six bourgeoisies, depuis 2004, il est menacé
d’un vide juridique, a-t-on appris de bonne source. Actuellement, il figure
bien dans la liste des «termes viticoles spécifiques» enregistrés par Berne,
sous: «vin blanc d’appellation d’origine contrôlée produit en Valais, élevé
dans le Val d’Anniviers selon la tradition locale, élaboré avec des vins d’un
ou plusieurs cépages, de plusieurs millésimes, présentant une tendance
oxydative.» Avec le toilettage des textes, induit par la politique agricole (PA
2014 – 17), cette définition devrait être biffée. Pourquoi? Parce que le canton
du Valais n’a aucune définition légale du «vin du glacier», ni comme vin AOC,
ni comme mention traditionnelle. Du coup, ce rare nectar perdrait toute
existence juridique dans l’accord bilatéral de 1999 entre la Suisse et l’Union
européenne, où il figure nommément.
Pourtant, le «vin du glacier» est un cousin des très réputés (et européens) Vin
jaune du Jura, Tokay de Hongrie et Xérès d’Andalousie. Ces trois-là sont chacun
marqués par un cépage caractéristique, le savagnin, le furmint et le palomino.
Le Tokay hongrois est parfois assemblé à d’autres variétés, comme l’est
aujourd’hui le «vin du glacier» où la marsanne (ermitage en Valais) et le pinot
gris (malvoisie en Valais) ont pris le relais de la rèze. Les six bourgeoisies
du val d’Anniviers ont décidé de remettre en priorité de la rèze dans leur «vin
du glacier» et, par convention, d’en définir le mode d’élaboration. La
dégustation ne peut se faire que pour du vin tiré du tonneau et la vente en
bouteille est proscrite — une interdiction qui paraît poser problème pour une
protection légale.
Le plus fameux «vin du glacier» est celui de la Bourgeoisie de Grimentz. On
complète les tonneaux, chaque année selon le même système connu sous le terme
de «solera» à Jerez: le vin jeune est incorporé au tonneau le moins ancien
(datant de 1969), de celui-ci à celui de 1934, puis, au 1888 et, enfin, au
1886. Ce dernier, le «tonneau de l’évêque», est réservé aux grandes occasions,
en principe seulement en présence du prélat sédunois. Son nectar fleure
l’encaustique, la vieille armoire en bois de mélèze, le brou de noix; il est
concentré par évaporation naturelle, complexe et long en bouche: une expérience
gustative unique! Selon une formule mathématique, sur les 1’000 litres de
contenance du fût, il subsiste 17 litres de la mise originale de 1886. Et
désormais un peu moins depuis la dégustation au Sensorama, du 20 janvier 2013…
Paru dans Hôtellerie et Gastronomie Hebdo du 28 février 2013.

Partager :

  • Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
  • Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
  • Cliquez pour partager sur LinkedIn(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
  • 

  • Recent
  • Popular
  • Random

  • mar27

    Réouverture et vin: quand la Chine (s’)exportera…

    Posted by Pierre Thomas in Tendance

  • jeu15

    Du lourd au pied du sapin suisse

    Posted by Pierre Thomas in Tendance

  • lun12

    Bien boire: un étalon noir vaudois

    Posted by Pierre Thomas in Bonne bouche — encore!

  • jeu08

    Vins de la Ville de Lausanne: une page d’Histoire

    Posted by Pierre Thomas in Tendance

  • ven14

    Vins de l’Etna: ma dégustation (mai 2019)

    Posted by Pierre Thomas in Récemment dégusté

  • ven14

    Vins du Priorat: ma dégustation (mai 2019)

    Posted by Pierre Thomas in Récemment dégusté

  • sam29

    Mondial du Chasselas 2019 : Le vainqueur est allemand !

    Posted by Pierre Thomas in Actus - News

  • mer17

    Sélection vaudoise VS Mondial du Chasselas 2019

    Posted by Pierre Thomas in Vins suisses

  • lun19

    Mondial des pinots 2022 : un championnat valaisan !

    Posted by Pierre Thomas in Actus - News

  • mer06

    Vaud et sa saucisse aux choux

    Posted by Pierre Thomas in Conso

  • sam14

    Mise des vins de la Ville de Lausanne
    Quantité à la baisse = prix à la hausse !

    Posted by Pierre Thomas in Actus - News

  • ven13

    Vendange vaudoise 2015
    Quantité jamais vue depuis 35 ans, qualité depuis 70 ans

    Posted by Pierre Thomas in Actus - News

Citation(s) du moment

«Avez-vous déjà bu une bonne bouteille avec un connaisseur en vin? C’est un
supplice»
Nicolas Bouvier, «Chronique japonaise», édition 1975, L’Age d’Homme.

«Le modèle bordelais n’est plus retenu par les jeunes consommateurs qui s’en
moquent. Ils veulent une philosophie, un engagement environnemental et balaient
le style classico-chiant de Bordeaux.» Stéphane Derenoncourt, dossier Pomerol,
Le Monde, avril 2022.

«De mes trois plus grands plaisirs dans l’existence — le sexe, la nourriture et
le vin — seul le dernier nécessite une aide extérieure.» Jim Harrison, préface
de «Mes aventures sur les routes du vin», de Kermit Lynch, Petite Bibliothèque
Payot, 2008

«On ne boit bien que ce qu’on paie. Et un pays s’avilit lorsqu’il ne se paie
plus le meilleur de ce qu’il produit. Toute l’histoire nous l’enseigne, la
grandeur d’un pays se mesure à la qualité des vins qu’il boit, non qu’il
vend.» Raymond Dumay, «La mort du vin», Stock, 1976.

«Le vieux vin est toujours exceptionnel lorsqu’on le prend pour ce qu’il est:
une histoire.» Adrien Gygax «Se réjouir de la fin», Grasset, 2020.

 

Faites un don

Soutenez le journalisme indépendant et critique par un geste concret en faveur
de thomasvino.ch.
Merci !

PayPal - The safer, easier way to pay online. *
Les articles par catégorie

Les articles par catégorie[Sélectionner une catégorie    ]
Archives

Archives [Sélectionner un mois]

Newsletter

Abonnez-vous à la newsletter de thomasvino en inscrivant votre email ici.

Prénom [                    ]
Nom [                    ]
Email [                    ]
[S'abonner]
  • Accueil
      □ FAQ
      □ Les livres signés Pierre Thomas
      □ Qui est Pierre Thomas? Faits et dates
      □ Recherche
  • Contact
  • Erreur
  • Liens
  • Newsletter

Webmaster | Thème | Plateforme
