[matomo]

logo Fourchette et Bikini
[                    ]
x
  • Recettes
      □ Recettes par type
          ☆ Apéritifs
          ☆ Entrées
          ☆ Plats
          ☆ Viandes
          ☆ Poissons
          ☆ Légumes & Plats végétariens
          ☆ Fromage
          ☆ Desserts
          ☆ Fruits
          ☆ Cocktails & Boissons
      □ En Cuisine
          ☆ Articles cuisine
          ☆ Dossiers Recettes
          ☆ Guide des aliments
          ☆ Menu du jour
          ☆ Nutrition
          ☆ Recettes en vidéo
          ☆ Tout sur les aliments
  • Maigrir
      □ Régimes
          ☆ Régimes protéïnés
          ☆ Régimes Hypocaloriques
          ☆ Régimes Hypoglucidiques
          ☆ Régimes dissociés
          ☆ Régimes Détox
          ☆ Ré-équilibrage alimentaire
          ☆ Croq'Kilos
          ☆ Régimes de stars
          ☆ Autres régimes
      □ Conseils minceur
          ☆ Conseils minceur
          ☆ Détox
          ☆ Maigrir par zones
          ☆ Mieux manger
          ☆ Quel régime est fait pour moi ?
  • Santé
  • Bien-être
  • Sport
      □ Conseils sportifs
          ☆ Conseils sportifs en vidéo
      □ Guide des sports
          ☆ Sports cardio
          ☆ Sports de raquette
          ☆ Sports de combat
          ☆ Sports individuels
          ☆ Sports collectifs
          ☆ Sports de plein air / nature
          ☆ Sports nautiques
          ☆ Sports de glisse
          ☆ Autres sports
  • Mode
  • Beauté
      □ Visage
          ☆ Tutos maquillage
          ☆ Routine de soins
          ☆ Maquillage des yeux
          ☆ Lèvres
          ☆ Fond de teint
          ☆ Problèmes de peau
      □ Cheveux
          ☆ Coiffures
          ☆ Coupes de cheveux
          ☆ Couleurs de cheveux
          ☆ Soins des cheveux
      □ Corps
          ☆ Soins du corps
          ☆ Make-up ongles
          ☆ Epilation
          ☆ Tatouages
          ☆ Hygiène corporelle
          ☆ Parfums
      □ Thèmes
          ☆ Vidéos Beauté
          ☆ DIY
          ☆ Chirurgie esthétique
          ☆ Beauté des stars
          ☆ Beauté de l'homme
          ☆ Style
  • Psycho
      □ Citations
      □ Job
      □ Moi
      □ Prénoms
      □ Signification des rêves
      □ Tests psycho
      □ Thérapies
      □ Tous nos quizz
  • Sexo
      □ Couple
      □ Célibataire
      □ Positions sexuelles
      □ Pratiques sexuelles
  • Astro
      □ Astro Sexo & Couple
      □ Horoscope Chinois
      □ Horoscope de la semaine
      □ Horoscope du mois
      □ Horoscope du jour
          ☆ Horoscope Bélier
          ☆ Horoscope Taureau
          ☆ Horoscope Gémeaux
          ☆ Horoscope Cancer
          ☆ Horoscope Lion
          ☆ Horoscope Vierge
          ☆ Horoscope Balance
          ☆ Horoscope Scorpion
          ☆ Horoscope Sagittaire
          ☆ Horoscope Capricorne
          ☆ Horoscope Verseau
          ☆ Horoscope Poissons
      □ Signe Astro
  • People
      □ Bios de stars
  • Outils
      □ Gérer son poids
          ☆ Calculer mon IMC
          ☆ Calculer mon IMG
          ☆ Calculer mon poids idéal
      □ Gérer ses calories
          ☆ Besoins caloriques journaliers
          ☆ Calories brulées au sport
          ☆ Compteur de calories repas
          ☆ Les nutriments
          ☆ Tableau des calories
      □ Applis Yoga tendances
  • Actus
  • Lifestyle
  • Maman

  • [invite-du-]L'invité du mois
  • [astrovibes]Astrovibes
  • [pouvoir-ac]Pouvoir d'achat

  • Fourchette et Bikini
  • Cuisine
  • Recettes minceur
  • Actuellement: 15 idées de plats végétariens pour Noël

15 idées de plats végétariens pour Noël (1/16)

 
plat-vegetarien-noel

Recettes minceur

Vous pensez qu'il est difficile de trouver une recette de plat de fêtes
végétarien ? Fourchette & bikini est là pour vous aider ! Grâce à ces 15 idées
de plats végétariens pour Noël, vous serez l'hôte idéal·e pour vos convives qui
ne mangent ni viande ni poisson. Pour un plat végétarien complet, une seule
astuce à retenir : il vous faudra des légumes, des féculents et des protéines
sous forme de légumineuses, œufs ou produits laitiers. Si une de nos recettes
vous semble trop légère, comme les tagliatelles à la truffe et parmesan, le
gratin croustillant au potiron, noix et parmesan ou le méli-mélo minceur
d’automne au potimarron, châtaignes et oignons en multicuiseur, n'hésitez pas à
l'utiliser en tant qu'accompagnement d'un rôti de tofu ou de seitan, farci ou
non ! 

Dans la cocotte végétarienne de légumes au lait de coco, remplacez les poivrons
par des légumes de saison comme de la patate douce ou du chou. Des lardons
apparaissent dans la recette de butternut farcie aux châtaignes. Remplacez-les
par des lardons de tofu bien sûr ! Savourez les minis hachis Parmentier
végétariens à la patate douce et aux lentilles avec une salade colorée à
l'huile de noix. Vous pourrez faire de même avec les fausses carbonaras
végétariennes aux champignons et tofu fumé. De nombreux plats complets pourront
être dégustés durant votre repas de fête. Préparez un mijoté végétarien de pois
chiches, épinards et patates douces ou une casserole légère de lentilles au
potiron et épices pour épater vos convives vegans. Si vous aimez le
fromage, les courges butternut farcies au quinoa et au chèvre et les
tagliatelles légères lentilles, potiron et roquefort raviront vos papilles. Le
tofu est également un produit apprécié pour remplacer les protéines animales.
Ainsi, les cannellonis vegan épinards et ricotta au tofu et les courges
butternut végétariennes farcies au tofu et épinard seront d'excellentes
idées pour vos menus de fêtes. Optez aussi pour les patates douces farcies au
kale et œuf dur. Saupoudrez-les de copeaux de truffes pour ajouter un peu de
festivité. Enfin, si vous avez la chance de posséder un robot, profitez-en pour
le faire travailler à votre place et préparez un risotto crémeux aux petits
pois et asperge au Cookeo®. 

Certaines de ces recettes proposent d'utiliser du bouillon de volaille. Vous
pourrez le remplacer par un bouillon de légume pour que votre recette soit
totalement végétarienne. Il ne vous reste plus qu'à découvrir nos 15 idées de
plats végétariens pour Noël !

15 idées de plats végétariens pour Noël

Page précédente Page suivante (2/16)

2. Cocotte végétarienne de légumes au lait de coco

[svg]

Recettes minceur

Voir la recette

3. Mini hachis Parmentier végétariens à la patate douce et aux lentilles

[svg]

Recettes minceur

Voir la recette

4. Mijoté végétarien de pois chiches, épinards et patates douces

[svg]

Recettes minceur

Voir la recette

5. Courges butternut végétariennes farcies au tofu et épinard

[svg]

Recettes minceur

Voir la recette

6. Risotto crémeux aux petits pois et asperge au Cookeo®

risotto-cookeo

Recettes minceur

Voir la recette

7. Tagliatelles à la truffe et parmesan

[svg]

Recettes minceur

Voir la recette

8. Butternut farcie aux châtaignes

[svg]

Recettes minceur

Voir la recette

9. Méli-mélo minceur d’automne au potimarron, châtaignes et oignons en
multicuiseur

plat-vegetarien-noel

Recettes minceur

Voir la recette

10. Tagliatelles légères lentilles, potiron et roquefort

[svg]

Recettes minceur

Voir la recette

11. Gratin croustillant au potiron, noix et parmesan

[svg]

Recettes minceur

Voir la recette

12. Casserole légère de lentilles au potiron et épices

[svg]

Recettes minceur

Voir la recette

13. Cannellonis vegan épinards et ricotta au tofu

[svg]

Recettes minceur

Voir la recette

14. Fausses carbonara végétariennes aux champignons et tofu fumé

[svg]

Recettes minceur

Voir la recette

15. Courge butternut farcie au quinoa et au chèvre

recette-minceur-légumes-septembre

Recettes minceur

Voir la recette

16. Patates douce farcies au kale et oeuf dur

[svg]

Recettes minceur

Voir la recette
Lorraine E.
Lorraine E.
Publié le 20 déc. 2022

  • 
  • 
  • 

Les derniers articles

  •  
    recette_fruit_janvier
    Recettes minceur

    15 idées de recette minceur avec les fruits janvier

    le 5 janv. 2023
  •  
    recette_légumes_janvier
    Recettes minceur

    15 idées de recettes avec les légumes de janvier

    le 4 janv. 2023
  •  
    entree-vegetarien-noel
    Recettes minceur

    15 idées d'entrées végétariennes pour Noël

    le 20 déc. 2022
  •  
    plat-principal-noel
    Recettes minceur

    15 idées de plats principaux pour Noël

    le 20 déc. 2022
  •  
    [svg]
    Recettes minceur

    15 idées d'amuse-bouches végétariens pour Noël

    le 19 déc. 2022
  •  
    [svg]
    Recettes minceur

    3 idées de menus végétariens pour Noël

    le 15 déc. 2022
  •  
    recette-biscuit-noel
    Recettes minceur

    15 recettes de biscuits de Noël

    le 13 déc. 2022
  •  
    glacage-blanc-biscuit-noel
    Recettes minceur

    Glaçage blanc pour biscuit de Noël

  •  
    biscuit-de-noel-sapin
    Recettes minceur

    Biscuit de noel en forme de sapin

  •  
    biscuit-de-noel-petit-bonhomme
    Recettes minceur

    Biscuit de noel en forme de petit bonhomme

Suivez-nous

  •  
  •  
  •  
  • [goog]

Newsletter

Je reçois le meilleur de Fourchette & Bikini

[                    ] [Ok]
[news-woman]

Votre adresse email sera utilisée par M6 Digital Services pour vous envoyer
votre newsletter contenant des offres commerciales personnalisées. Elle pourra
également être transférée à certains de nos partenaires, sous forme
pseudonymisée, si vous avez accepté dans notre bandeau cookies que vos données
personnelles soient collectées via des traceurs et utilisées à des fins de
publicité personnalisée. A tout moment, vous pourrez vous désinscrire en
utilisant le lien de désabonnement intégré dans la newsletter et/ou refuser
l’utilisation de traceurs via le lien « Préférences Cookies » figurant sur
notre service. Pour en savoir plus et exercer vos droits , prenez connaissance
de notre Charte de Confidentialité..

La rédaction recommande

  • 15 plats gourmands et végétariens à dévorer
  • 15 plats brûle-graisses Croq'Kilos
  • 15 plats minceur pour déjeuner léger
  • 15 plats légers pour soir gourmand
  • 15 plats de saison qui ne font pas grossir
  • 15 plats légers et gourmands pour Pâques
  • 15 plats d'hiver pas chers
  • 15 plats légers pour le repas du soir
  • 15 recettes de cake design pour Noël
  • 15 plats minceur spécial féculents

[Femme-Foot]

Suivez-nous

  •  
  •  
  •  
  • [goog]

À ne pas rater sur F&B

  • Mon Horoscope
  • Menu du jour
  • Vidéos
  • Jeux Concours
  • Guide des sports
  • Qui sommes-nous ?
  • Contact
  • Mentions légales
  • Charte de confidentialité
  • Préférence cookies

  • Croq'Kilos
  • CuisineAZ
  • PasseportSanté
  • M6météo
  • Déco
  • Turbo
  • Groupe M6
  • 6Play
  • Fun Radio
  • RTL
  • RTL 2
  • Tous Des Chefs

Crédit photos : La Photothèque culinaire / Cuisine AZ / SOPEXA / Sucré/Salé /
Stock Food / Viaterra / Shutterstock.

Newsletter

Je reçois le meilleur de Fourchette & Bikini

[                    ] [Ok]
[news-woman]

Votre adresse email sera utilisée par M6 Digital Services pour vous envoyer
votre newsletter contenant des offres commerciales personnalisées. Elle pourra
également être transférée à certains de nos partenaires, sous forme
pseudonymisée, si vous avez accepté dans notre bandeau cookies que vos données
personnelles soient collectées via des traceurs et utilisées à des fins de
publicité personnalisée. A tout moment, vous pourrez vous désinscrire en
utilisant le lien de désabonnement intégré dans la newsletter et/ou refuser
l’utilisation de traceurs via le lien « Préférences Cookies » figurant sur
notre service. Pour en savoir plus et exercer vos droits , prenez connaissance
de notre Charte de Confidentialité..
