  • Newsletter
  • Contact
  • Dernières éditions

[email] Inscription
Newsletter Ouvrir le menu Ouvrir le menu
Logo
linkedin soundcloud twitter facebook rss flicker youtube instagram
[                    ] Recherche
[                    ] Recherche
Rubriques

Métiers Numérique Patrimoine Médias Éducation Insolite Livres

Multimédia

Vidéos Podcasts

À la loupe

Éditos Tribunes Humeurs Enquêtes Reportages Interviews Dossiers
Sortir Prix Littéraires

  • Livres [dropdown_a]
      □ Avant-critiques
      □ Avant-parutions
      □ Chroniques
      □ Ensablés
      □ Extraits
      □ Meilleures ventes
      □ Vie littéraire
  • Métiers [dropdown_a]
      □ Auteurs
      □ Bibliothèque
      □ Distribution
      □ Droit / Justice
      □ Economie
      □ Edition
      □ International
      □ Librairie
      □ Politique publique
  • À la loupe [dropdown_a]
      □ Edito
      □ Enquêtes
      □ Humeurs
      □ Interviews
      □ Reportages
      □ Tests
      □ Tribunes
  • Numérique [dropdown_a]
      □ Acteurs
      □ Audiolivres
      □ Ebooks gratuits
      □ Législation
      □ Technologie
      □ Usages
  • Podcasts [dropdown_a]
      □ Métiers du livre
      □ Comment tu fée Comment vous fêtes
      □ Onde et chiffres
      □ Vois Lis Voix Là
      □ Les mots en boîte
      □ L'humeur de Morris
      □ Écrire
  • Patrimoine [dropdown_a]
      □ Archives
      □ Bibliophilie
      □ Enchères
      □ Livres anciens
      □ Numérisation
  • Médias [dropdown_a]
      □ Adaptation
      □ Jeux vidéo
      □ Presse
      □ Radio
      □ Réseaux sociaux
      □ Télévision
  • Education [dropdown_a]
      □ Programmes
      □ Ressources
      □ Scolarité
  • Insolite [dropdown_a]

  • Nos dossiers
  • Vidéos
  • Sortir
  • Prix littéraires

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

#Manga

The Chilling Dead : les morts-vivants ont la vie douce  

Les morts qui n’ont mérité ni l’enfer ni le paradis atterrissent dans les
limbes. C’est là que le squelette Bonzo a fondé son agence de détectives ! Mais
bon, il ne se passe pas grand-chose au pays des morts vivants… Ses enquêtes
prennent plutôt la forme d’entraide dans le voisinage et de quiproquos avec ses
amis. Découvrez le quotidien à dormir debout d’une bande de monstres à qui il
manque quelques boulons.

Le 13/12/2022 à 13:23 par Lucie Ancion

0 Réactions | 139 Partages

share

Publié le :

13/12/2022 à 13:23

Lucie Ancion

0

Commentaires

139

Partages

facebook twitter linkedin mail print
ActuaLitté

Rassurez-vous, vous n’aurez à pleurer aucun décès dans ce manga. Et pour cause,
tous les personnages sont déjà morts ! Ni fondamentalement bons ni horriblement
mauvais, ils coulent des jours éternels dans les limbes, tranquille contrée des
morts-vivants. C’est là que le squelette Bonzo a fondé son agence de détective
privé. Mais il n’y a pas beaucoup de meurtres chez les morts…

Concrètement, Bonzo se retrouve souvent à effectuer des travaux d’entretien ou
à s’occuper des garnements de la garderie des limbes. Sous l’œil moqueur de son
coloc Vampy, il enchaîne les petites catastrophes et les quiproquos en tous
genres.

Bientôt viennent s’insérer dans leur quotidien le zombie Nero, toujours en
quête d’argent et de succès, la gorgone qui gère leur résidence, et bien sûr
les jolies voisines Frankie et Fiona qui ont un peu tendance à perdre le fil…
Joyeux méli-mélo d’imbroglios et de monstres en tous genres, The Chilling Dead
est un petit manga adapté à tous les publics. 

De la bonne humeur sans prise de tête

Rien de bien sérieux par ici, on est là pour passer un bon moment. Ce slice of
life tranquille se découpe en petites histoires remplies de situations comiques
et de jeux de mots sur les morts vivants. On se détend et on apprécie le trait
adorable des dessins de style cartoon, tout en rondeur. Et, au fil des pages,
on finit par se reconnaître dans le sacré caractère, la mauvaise foi et les
bêtises de cette bande de zigotos cadavériques qui sont quand même drôlement
humains… et diablement attachants. 

Chaîne GhosTube, gâteau sanglant pour la fête du quartier, avis de recherche
pour une gargouille domestique en fuite… Notre duo de colocataires et quasi
détectives n’est jamais en reste et ne manquera pas de vous distraire. Cette
adorable série est finie au Japon et compte trois tomes en tout, de quoi faire
le tour des limbes, avec bien sûr de petites incursions en enfer comme au
paradis. 

Un petit bijou de créativité 

Les morts-vivants, c’est peut-être un peu du déjà vu, vous dites-vous… Mais
Shûji Takeya déploie dans The Chilling Dead des trésors d’inventivité qui ne
pourront que vous faire sourire. Il a pensé à tout, et il y a tant d’efforts
pour faire des petits gags dans tous les coins qu’on ne peut que rire pour de
vrai, attendri par cet univers haut en couleur. Les inscriptions sur les
emballages, les petites remarques griffonnées hors des bulles, ont toutes été
traduites avec soin par Sarah Boivineau, nous laissant profiter de la
créativité de l’œuvre originale. 

Le souci du détail se prolonge jusque dans les choix des personnages : il n’y
en a pas deux qui se ressemblent. Du vampire à la momie en passant par le
loup-garou et la gorgone, il y en aura pour tous les goûts. Une mortelle équipe
qui fera certainement rire toute la famille. 

 
 
 
 
 
 

DOSSIER - Livres, actualités : tout sur Charles Bukowski

 

Lire un extrait

ActuaLitté
Studio Charon, Sarah Boivineau, Shûji Takeya trad. Sarah Boivineau Nobi Nobi
The Chilling Dead T01
19/10/2022 144 pages 7,20 €
Scannez le code barre 9782373494167
9782373494167
© Notice établie par ORB
plus d'informations
[logo_furet] Acheter sur Furet.com [logo_decit] Acheter sur Decitre.fr

Commenter cet article

[                    ]

[                    ]

[                    ]

[                    ] Poster mon commentaire

 

Plus d'articles sur le même thème

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

Les sept épreuves Rostam, album pop-up flamboyant à la mécanique éblouissante

Emportés dans une invasion absurde, Keï Kaous, fameux roi de perse et son armée
se retrouvent pris au piège par l’effroyable Démon Blanc. Un jeune homme du
pays, Rostam, devra alors parcourir les terres pour accomplir sept épreuves
périlleuses, combattant démon et sorcière, afin de libérer son souverain. 

09/01/2023, 16:45

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

Philippe Besson, un fait divers qui n'en est pas un

« Papa vient de tuer maman », dit au téléphone Léa treize ans à son frère. Nous
sommes dans un pavillon de Blanquefort dans la banlieue bordelaise, pour
revivre la soirée de trop.

06/01/2023, 16:32

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

Boy’s Abyss : fable d’amour et de mort  

La vie de Reiji ressemble à la petite ville où il est né : il ne s’y passe
jamais rien. Chaque jour le plonge dans un désespoir un peu plus profond. Il ne
pourra jamais partir d’ici. Il restera une coquille vide toute sa vie. À moins
que sa rencontre avec une femme mystérieuse ne fasse basculer son destin ? D’un
rythme aussi calme qu’inquiétant, Boy’s Abyss dépeint des êtres au bord de la
mort.

04/01/2023, 09:40

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

AFTER : la nature humaine sous microscope post-apocalyptique

La Terre, quelques millénaires après notre ère. Une Terre qui ne ressemble plus
en rien à celle que nous avons connu – un monde exangue suite à un terrible
évènement qui a fait succomber une grande partie de l’humanité, qui a ravagé
les paysages. Les quelques survivants se sont rassemblés sous l’abri d’un
immense baobab, d’où ils sont repartis à zéro. Un peuple sans nom, qui n’est
plus tout à fait humain.

02/01/2023, 12:12

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

L'illusion du mal : justice nulle part ?

« Ce matin-là, le violeur était assis à quelques mètres de la victime », dans
cette salle de la Cour d’appel où était censé être jugé le mari de sa mère pour
avoir, pendant les absences de celle-ci, abusé d’elle. De nombreuses fois.
Alors qu’elle avait seulement sept ans.

02/01/2023, 11:49

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

Monstrueuse féerie, ou repenser la normalité

Monstrueuse féérie est le premier volet d’un triptyque. C’est un conte
horrifique, insolite et fascinant dans lequel l’auteur nous tend un miroir
d’ombres qui nous interroge sur notre rapport à la normalité.

02/01/2023, 11:03

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

Aurora Cornu ou l’anatomie d’une fascination

« Un mythe est en route » s’exclame un internaute dans les commentaires d'un
post nommé « Aurora Cornu, ma rose pourpre du Caire », daté du 30 juin 2010,
sur le blog littéraire Soleil et Croix. Son auteur, Pierre Cormary, qui détient
le blog depuis 2005, y dressait la liste de ses héroïnes, ses « préférences
cinématiques » tirées des films d’Éric Rohmer où « les gens ont l’air de jouer
ce qu’ils sont dans la vie, leur prénom réel étant souvent celui de leur
personnage ». Au sommet de son top de cinéphile halluciné, on retrouve cette
Aurora, « la romancière roumaine, et bien réelle, du Genou de Claire, incarnée
par la somptueuse Aurora Cornu ».

29/12/2022, 16:11

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

La dernière reine : seule face à la meute

Il fallait le talent de Jean-Marc Rochette pour imaginer un récit qui mêle de
façon aussi limpide deux drames majeurs qui ont ravagé la France et, plus
largement, le monde : la boucherie de la Première Guerre mondiale et le divorce
irrémédiable entre la nature et l'homme, ce dernier mettant tout en œuvre pour
exploiter et détruire la première. Une ourse, un soldat, une peintre : voilà le
trio détonant de cet album qui ne s'oublie pas facilement.

29/12/2022, 15:45

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

Les chevaux de feu : l’Ukraine des pasteurs et des esprits  

On penserait lire un conte médiéval du Caucase, Les chevaux de feu date en
réalité de 1912. Le texte a été popularisé dans le monde par son adaptation
cinématographique signée Sergueï Paradjanov, stupéfiante par sa mise en scène
et sa singularité. Sa source, écrite par l’auteur Mykhaïlo Kotsioubynsky,
relève plus d’une fidèle description des us et coutumes des montagnards
houtsoules, magnifiée par une langue évocatrice, et où s’anime tout un folklore
du surnaturel.

28/12/2022, 14:21

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

La république du bonheur, ou l’importance de trouver les mots justes

Deux romans parus chez Picquier suivent le parcours d’une jeune femme écrivain
public. Confrontée à des demandes variées (ruptures, excuses, condoléances,
etc), l’héroine doit trouver les mots justes pour chaque situation. En
s’investissant dans chaque histoire, elle y parvient et allège du même coup les
souffrances de ses clients. 

27/12/2022, 15:33

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

Erik Orsenna, chevalier du subjonctif

Ce livre est la suite de La grammaire est une chanson douce (que je n’ai pas
lu) dans lequel, selon le résumé qui est fait en tête d’ouvrage, Jeanne et son
frère Tomas sont partis en paquebot passer des vacances en Amérique avec leur
père, laissant leur mère en Europe.

27/12/2022, 14:34

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

L’obscur, ou cheminer vers la lumière

Années 1940. Quelque part au cœur de l'Irlande. Depuis la mort de sa femme,
Mahoney s’occupe seul de l’éducation de ses enfants. Cette famille est blessée,
imparfaite, et lutte pour vivre au jour le jour dans un paysage inhospitalier.
Et, malheureusement, ce veuf est terriblement autoritaire, soupe au lait et
franchement instable. Fervent croyant, la religion ne fait pourtant rien pour
calmer cette figure paternelle de violence.

27/12/2022, 14:33

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

Time Paradox Ghost Writer : il plagie les mangas du futur  

Teppei a toujours rêvé de voir son manga publié dans le fameux magazine Jump.
Sauf qu’il n’a visiblement pas le talent pour : tous ses story-boards sont
systématiquement refusés. Jusqu’au jour où il trouve dans son micro-ondes un
Jump des années 2030. Teppei n’a qu’à y copier la nouvelle série à succès pour
démarrer sa carrière ! Entre paradoxe temporel et remords d’artiste, un manga
en deux tomes délicieusement délirant.

25/12/2022, 14:58

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

La petite fille qui regardait le Bosphore, une histoire de Minitel rose

Au début des nineties, une décennie avant Internet, le Minitel a permis à des
milliers de personnes d’assouvir des fantasmes inavouables. Ex-directeur
commercial devenu son propre éditeur, Pierre March revient sur la douloureuse
histoire de Marine, jeune chercheuse en génétique, rencontrée via un 3615, et
qu’il initie au sadomasochisme. Ayant défini le cadre d’une relation
maître-esclave, les deux protagonistes, en couple dans la vie « réelle », se
retrouvent dans divers hôtels, et s’adonnent à des pratiques de domination,
avant de s’éprendre l’un de l’autre… Par Étienne Ruhaud.

23/12/2022, 11:10

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

Gauloises, le polar sans filtre d'Igort et Serio

À milan, deux tueurs travaillant pour des mafias locales et concurrentes vont
être amenés à croiser leur route. Habitué des polars bien ficelés, Igort (5 est
le numéro parfait) revient à ses amours en développant une œuvre poétique qui
convient à merveille aux craies de son compatriote Andrea Serio.

19/12/2022, 17:23

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

La fille aux plumes de poussière : au-delà de la taxidermie, un morceau de vie

Alfortville, banlieue parisienne. La Seine n’est pas loin, drainant avec elle
sa nonchalance et une brume désolante. Un environnement qui convient tout à
fait à Éva, taxidermiste, dont l’activité favorite est la suivante : « déprimer
 ». Oui, déprimer, sauf lorsqu’elle se trouve dans son atelier : là, c’est la
concentration qui guide ses gestes. Elle incise, tire, modèle — redonne forme à
un animal ou un autre, à la demande de ses clients. Et c’est, la plupart du
temps, un véritable plaisir.

19/12/2022, 17:20

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

Paul, Entretiens et commentaires de Michel Giguère et Michel Rabagliati

Couronné avec Paul à Québec par le Prix du public au festival d'Angoulême en
2010, désormais enseigné dans les écoles d'art et devenu un modèle pour bien
des auteurs qui se racontent en BD, Michel Rabagliati n'imaginait pas, en
dessinant les premières planches de Paul, que son travail allait rencontrer
pareil engouement. Il aurait fallu être le devin d'Astérix en personne pour
l'entrevoir, car, à l'époque, la BD québécoise n'était pas en pleine forme. Les
éditions de la Pastèque publient un très beau livre d'entretiens et
d'explications pour retracer le parcours d'un artiste hors du commun.

15/12/2022, 10:00

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

Ric-Ric, Roi des fungus et prince anarchiste 

Fin des années 1880, quelque part dans les Pyrénées, au fond d’une vallée
sauvage de la Catalogne espagnole, à deux pas de la frontière avec la France,
Ric-Ric a trouvé une sorte de répit aux tracasseries et aux poursuites
policières de Barcelone où, entre deux larcins, il se faisait l’apôtre d’une
révolution anarchiste à l’issue de laquelle les riches auraient disparu,
l’autorité et la hiérarchie aussi et tout serait à tout le monde dans une
société égalitaire magnifique…

14/12/2022, 16:22

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

L’archiviste : détruire, protéger, faire vivre la culture ukrainienne 

Ukraine. Une ville sans nom, ravagée par la barbarie de la guerre. Un ennemi,
jamais nommé, mais facilement identifiable, a réussi à s’emparer de ce morceau
du pays. Dans les rues en ruines, les soldats prennent leurs aises, détruisent
ce qui peut encore l’être, font tomber les derniers drapeaux. Dans ce chaos, K
se cache dans la bibliothèque où elle travaille. Bibliothèque qui s’est
transformée en refuge.

14/12/2022, 15:24

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

À la recherche de Jeanne : une enquête historique… en cuisine

Mais qui était Jeanne Weill, cette femme juive décédée au camp d’extermination
de Sobibór en 1943 ? Zazie Tavitian, son arrière-arrière-petite-fille, décide
un jour de partir sur les traces de cette aïeule disparue, qui a laissé
derrière elle un carnet de cuisine, point de départ de cette quête gustative et
familiale. L’occasion de repartir dans le passé avec des recettes typiques, et
de retracer la grande Histoire, celle de l’Holocauste et de la déportation. 

14/12/2022, 15:22

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

Pour ne pas oublier Les enfants endormis, jamais

« Sans doute que ça a commencé comme ça. Dans une commune qui décline
lentement, au début des années 1980. Des gosses qu’on retrouve évanouis en
pleine journée dans la rue. [...] Ces enfants endormis avaient les yeux
révulsés, une manche relevée, une seringue plantée au creux du bras. » Parmi
ces âmes égarées, celle de Désiré — cet oncle dont personne ne parle vraiment,
sauf pour dire que c’est tout de même un beau gâchis, cette histoire.

12/12/2022, 11:45

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

La dernière reine, voyage dans le Vercors

Après Ailefroide, que j’avais tant adoré, Jean-Marc Rochette remet son talent
sur le métier et nous entraîne dans une merveilleuse histoire aux fins fonds du
Vercors. En fait, c’est une histoire multimillénaire où s’entrecroisent les
destins des humains de l’âge de pierre et celui d’Édouard Roux, le fils d’une
femme seule que les esprits médiocres de la campagne environnante ont affublé
du qualificatif de sorcière.

07/12/2022, 14:42

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

Mordew : dans les bas-fonds, la magie

« Émergeant des ombres, un enfant né-de-ventre, Nathan Treeves, avançait
péniblement dans la brume épaisse. Les chaussures de son père étaient trop
grandes pour lui, et ses épaisses chaussettes de laine étaient trempées
jusqu’aux genoux. » Né dans les quartiers défavorisés de la cité de Mordew,
Nathan est tout juste âgé de douze ans. Son père souffre d’une terrible
maladie ; incapable de supporter l’accablement de sa mère, le garçon se lance à
la recherche d’un remède.

06/12/2022, 16:20

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

Lalalangue ou se libérer de la matriarche, terrible ogresse

Tout commence avec une montagne, merveilleux lieu de liberté et de nature dans
les calanques de Marseille. Un jeune couple de grimpeurs décide de gravir une
des parois. La mère, tout juste âgée de 22 ans, porte en elle leurs futurs
jumeaux, deux petits garçons déjà nommés, finalement déjà nés pour elle, déjà
là, bien vivants. Jusqu’à ce terrible accident : une mauvaise prise, la chute,
et une cruelle conclusion. Le jeune homme se blesse au bras ; sa femme, elle,
perd ses enfants et, à son réveil après un coma de plusieurs jours, elle
découvre qu’elle a été amputée d’une jambe. 

06/12/2022, 15:55

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

Christian Bobin : adieu à la terre  

Disparu le 24 novembre dernier, « l’ermite du Creusot » a eu le temps
d’inaugurer un nouveau chapitre de la collection Quarto de Gallimard, destiné
« aux voix contemporaines ». Restera-t-elle cette parole singulière, comme tous
les auteurs toujours audibles bien après leur mort, le temps nous le dira. 17
textes du poète, dont un inédit de 1980, L’eau des miroirs, et en parallèle,
une ultime parution, Le muguet rouge, symbole de cet indicible, cet essentiel.

06/12/2022, 14:52

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

Way Inn : au fond de l’hôtel, le cauchemar

Qui donc est Neil Double ? Personne, dirait-on – quoiqu’il représente aussi une
échappatoire. Celle qui nous évite d’assister à un énième congrès, et aux
dizaines de conférences et de réunions, aux interminables conversations qu’un
tel évènement implique. Cette profession, qui ferait fuir le premier venu, est
parfaite pour Neil : car, à chaque nouvelle mission, vient la promesse d’une
chambre d’hôtel. Anonyme, impersonnelle, aseptisée – le bonheur. 

05/12/2022, 16:02

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

Tu mérites un pays : le récit de « la jeune femme la plus heureuse du monde »

« Même une allumette peut provoquer un incendie. » Début énigmatique à ce
nouveau roman de Leïla Bouherrafa, avant de découvrir notre protagoniste : une
jeune femme qui ne cesse de faire le même rêve, nuit après nuit — un rêve dans
lequel elle se transforme en anguille. Et elle ne saisit pas tout à fait le
sens de cette métaphore : « Parfois, quand j’étais lasse de réfléchir, je me
disais simplement : “Peut-être que les anguilles n’ont besoin que de la mer, et
pas d’un pays”, mais je me le disais comme les hommes font leurs promesses,
c’est-à-dire sans grande conviction ».

05/12/2022, 16:01

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

Yasha : complot scientifique et humains génétiquement modifiés  

Sei a toujours été particulièrement intelligent, et avec une ouïe surdéveloppée
par rapport à ses congénères. Il vivait bien tranquillement avec sa mère, en
essayant de ne pas se faire remarquer. Jusqu’au jour où des scientifiques
américains ont débarqué chez lui… Mystérieux et finement orchestré, Yasha est
la quête de deux frères pour éclaircir leurs origines et élucider un complot
scientifique.

03/12/2022, 12:33

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

Même si je dois y laisser ma culotte, un roman feel-good qui tombe à plat

Le premier roman de Daphné Woodfight, publié le 15 septembre 2022 aux Hey
Éditions, interpelle par son titre et déçoit par son contenu. La couverture et
l’histoire de Même si je dois y laisser ma culotte, sont attrayantes, car elles
se détachent de manière assumée du registre dramatique. Mais l’écriture lourde
et l’humour à répétition font de la lecture de ce roman, un moment qui est loin
d’être une partie de plaisir.

02/12/2022, 15:31

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

L’indépendance des États-Unis ou le jeu de dupes des nations 

Quel livre déroutant que voila. Signé par Joel Richard Paul, professeur de
droit à l’université de Californie, l'ouvrage est intitulé Unlikely Allies -
How a Merchant, a Playwright, and a Spy Saved the American Revolution
(littéralement Improbables alliés - Comment un marchand, un dramaturge et un
espion ont sauvé la révolution américaine) dans sa version originale. Traduit
chez Perrin par Espions en révolution – Beaumarchais, le chevalier d’Éon, Silas
Deane & les secrets de l’indépendance américaine, ce titre aurait peut-être dû
s’arrêter au marchand et au dramaturge. Passé une certaine déception, il
devient fort intéressant à lire. Voici pourquoi. 

29/11/2022, 12:40

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

Grégory Rateau et ses Imprécations Nocturnes…

Dans son nouveau recueil élégamment intitulé Imprécations Nocturnes, préfacé
par Jean-Louis Kuffer, l’auteur poursuit sa quête inlassable ou plutôt sa « 
hantise insondable », amplement signifiée dès son premier recueil, Conspiration
du Réel, dont j’avais dans un article précédent vanté les qualités littéraires.
Mais également le contenu singulier, dont les thèmes récurrents qui n’ont rien
d’une argumentation passive ou poussive, c’est selon, convoquent une fois de
plus les affres de la vie et plus encore ses pernicieux revers.

29/11/2022, 11:29

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

Les trompettes de la mort : un premier album puissant

C'est toujours un bonheur de tomber sur un album qui happe les lecteurs comme
le tuyau d'un aspirateur emporte la poussière. Les trompettes de la mort a la
puissance des grands livres, à savoir celle qui efface le monde environnant et
nous plonge de la tête aux pieds dans le pur espace de la fiction. Et plus
particulièrement dans les décors d'une campagne nostalgique qui évoque à peu
près tout sauf le bonheur et l'insouciance.

29/11/2022, 11:24

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

Le temps des orphelins, autofiction de Claude Rodhain

Avocat honoraire, désormais installé dans les Bouches-du-Rhône, Claude Rodhain
a fort bien évoqué son parcours d’enfant abandonné devenu notable dans Le
Destin bousculé, autobiographie parue chez Robert Laffont en 1986, deuxième
prix des lectrices du magazine Elle, succès de librairie. Vingt-six ans plus
tard, l’homme revient avec une suite, plus romancée, plus sombre aussi. Texte
d'Étienne Ruhaud.

25/11/2022, 15:35

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

Moïse ou la Chine, un monde sans Dieu

Le titre est lié à une pensée de Pascal, qu'il a ensuite raturée : « Lequel est
le plus croyable des deux ? Moïse ou la Chine ? ». L’enjeu, mettre Dieu en
comparaison, est de taille ! Et propre à effrayer. François Jullien pratique un
vis-à-vis des deux cultures, il ne les mesure pas, ne mesure pas leur distance,
leurs écarts, il ne les frotte pas l’une contre l’autre ni pour faire des
étincelles, ni pour les faire briller. S’il dit l’une de la fenêtre de l’autre,
en alternance et réciprocité, c’est pour les écrire au mieux, les décrire
mieux. Texte d'Orelien Péréol. 

24/11/2022, 15:38

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

Une somme humaine : coup de projecteur sur l’humanité

La narratrice n’est jamais nommée, pourtant c’est l’entièreté de sa vie qu’elle
offre à travers le voile de la mort. Son passé, ses pensées, ses espoirs et ses
déboires, mais aussi une vision de l’humanité — crue, accusatrice, féroce. Son
récit débute avec la fin de sa vie : le souhait de disparaître, ces moments où
elle imagine comme s’y prendre, puis le saut sur les rails, devant un train à
Paris, cette ville devenue son refuge face à une enfance d’une violence inouïe.

24/11/2022, 12:17

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Chroniques

Trillion game : gagner 1000 milliards de dollars à partir de rien  

Haru et Gaku, meilleurs amis depuis le lycée, tentent de trouver leur premier
emploi. Ils visent tous deux la prestigieuse Dragon Bank – mais beaucoup trop
introvertis, Gaku échoue lamentablement à l’entretien. Ce n’est pas ça qui va
les séparer ! Haru leur lance un défi : à eux deux, ils vont monter une boîte,
et obtenir 1000 milliards de dollars.

23/11/2022, 15:22

Autres articles de la rubrique Livres

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-parutions

Anthony Veasna So dans la lignée d'Ocean Vuong

BONNES FEUILLES - À Stockton, Californie, les temples bouddhistes et les
épiceries cambodgiennes ont fleuri depuis l'arrivée massive de familles ayant
fui leur pays et le régime génocidaire des Khmers rouges. 

10/01/2023, 08:00

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-parutions

Gérard Lecas : Marseille en proie au crime

BONNES FEUILLES - Marseille 1962. La ville est en proie à la violence et les
meurtres s'y accumulent. Deux inspecteurs, un jeune et son collègue plus âgé,
sont appelés sur une étrange scène de crime : Le cadavre d'un algérien a été
retrouvé en pleine camargue, entièrement vidé de son sang.

09/01/2023, 16:12

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-critiques

Sombre, enfiévré, sensuel : Age of Vice de Deepti Kapoor, perle de la rentrée 

La plaquette promotionnelle de son éditeur le présente comme le roman le plus
attendu de 2023. Les superlatifs ne manquent pas pour le qualifier. Le roman de
tous les excès, de toutes les folies, pour cet ouvrage qui va bénéficier (fait
rare pour être souligné) d’ une sortie mondiale le 12 janvier 2023, résultat
d’une bataille d’enchères homériques à la Foire de Francfort, entre moult
éditeurs.

09/01/2023, 15:46

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-parutions

L'épée, la famine et la peste T.2 : la terrible conclusion 

BONNES FEUILLES – Depuis un demi-siècle, le royaume de Comhghall s’enfonce dans
un âge sombre : les monstres pullulent, des villages entiers disparaissent dans
les toiles d’araignées, et les tarentas tissent dans l’esprit des hommes, les
condamnant à s’étioler dans la mélancolie et les idées noires. 

09/01/2023, 13:57

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Ensablés

Les Ensablés - Malpertuis (1943) de Jean Ray (1887-1964)

Au carrefour de ruelles obscures se dresse Malpertuis. Quentin Moretus Cassave,
le maître de cette grande maison, s’éteint sur son lit de mort et fait lire à
sa famille réunie les articles de son testament. Pour recevoir l’héritage, les
héritiers doivent s’engager à venir vivre au sein de ce lieu rempli de mystères
et seul le dernier d’entre eux recevra la fortune. Le dernier ? Dans cette
demeure hantée peuplée d’une faune étrange et où le temps s’étire à la croisée
des mondes, les périls sont immenses. Jean-Jacques Grandsire, un jeune neveu de
Cassave, nous confie avec effroi les heurts et malheurs de Malpertuis. Un
chef-d’œuvre du fantastique belge à redécouvrir. Par Louis Morès. 

08/01/2023, 09:00

 
ActuaLitté

  • Livres

Fenêtre sur la vitre et le vitrier en littérature

Quand on entend le nom vitrier, on pense sans doute à Charles Baudelaire, et à
son poème sur le personnage du même nom. Peut-être avant même d’avoir à
l’esprit le professionnel qui, aujourd’hui, s’occupe de remplacer une vitre,
une fenêtre, voire une porte ou une vitrine, selon les compétences de l'artisan
ou de son entreprise.

07/01/2023, 11:00

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-parutions

À quatorze ans, un amour répréhensible aujourd’hui

BONNES FEUILLES - « M. n’a pas ouvert un silence traumatique en moi mais
l’espace des fantasmes. Il a suscité mon éclosion intellectuelle et sensuelle.
Il m’a fait sa cour et moi la mienne. » 

06/01/2023, 16:59

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-parutions

One Piece Épisode A, l'alliance de deux géants du manga

Les éditions Glénat, qui publient depuis 2000 la saga One Piece d'Eiichirō Oda,
annoncent les parutions, en 2023, des deux tomes de One Piece Épisode A.
Derrière ce nom de code, la réunion de deux mangakas d'envergure, Oda, donc, et
Boichi, dessinateur coréen derrière Dr. Stone et Sun-Ken Rock...

06/01/2023, 14:19

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Meilleures ventes

Meilleures ventes : on prend les mêmes et on les échange

Petite révolution dans le classement des meilleures ventes de la semaine, Le
Mage du Kremlin de Giuliano Da Empoli (Gallimard) perd sa couronne. Après 37
semaines sur les tables des libraires, il séduit tout de même 15.621 nouveaux
lecteurs. C'est le duo Christophe Blain et Jean-Marc Jancovici, derrière la
bande dessinée que l’on ne présente plus, Un Monde sans fin qui reprennent la
tête du royaume. L’ouvrage fait à nouveau une belle remontée de cinq places et
s’écoule à 16.323 exemplaires.

06/01/2023, 12:16

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-parutions

Luc Baranger narre l’épopée vengeresse d’un Indien Lakota

BONNES FEUILLES - Du massacre des siens à Wounded Knee aux tranchées de la
Grande Guerre, en passant par l’Ouest canadien, l’épopée vengeresse d’un
Indien Lakota. Un roman-fresque sur la folie des hommes. 

05/01/2023, 15:21

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-parutions

L’intelligence artificielle se dressera bientôt contre la maladie

BONNES FEUILLES - « Nous sommes en passe d’inventer les machines qui nous
soigneront mieux que nous sommes capables de nous soigner nous-mêmes.
L’intelligence artificielle se dressera bientôt contre la maladie, avec une
implacable efficacité́. »


05/01/2023, 15:09

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-parutions

Les carnets de Clément Sans, moine zen de l'Antaiji

BONNES FEUILLES - En déconstruisant tout ce que l'on croit être le bouddhisme
zen, grossièrement transformé par le développement personnel, Tōzan nous livre
un récit de vie cru et sensible et partage un véritable carnet de méditation.

05/01/2023, 15:03

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-parutions

Une des politiques les plus innommables des États-Unis

BONNES FEUILLES - Inspiré de faits réels qui ont marqué l'Amérique, ce roman
est un témoignage percutant et émouvant, une leçon d'espoir et de dignité. 

04/01/2023, 17:20

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-critiques

Six versions : Matt Wesolowski revisite diaboliquement le thriller

2017, un ancien journaliste, créateur d’un podcast très populaire et enquêtant
sur les affaires non résolues, s’attaque à une affaire vieille de 20 ans : en
1996, un jeune randonneur disparaît dans les montagnes écossaises. Un an plus
tard, son corps est retrouvé. 

04/01/2023, 13:12

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-parutions

Le Tyran et les formes du despotisme

BONNES FEUILLES - « Les citoyens ne sont plus que comme les ouvriers d’un vaste
atelier, où le maître a réparti le travail de telle sorte que chacun d’eux ne
doit voir qu’une pièce de la machine dont il ne connaîtra pas l’ensemble, et
qu’il n’a pas besoin de connaître.

03/01/2023, 08:00

 
ActuaLitté

  • Livres

Des livres pour faire des économies

Alors que l’inflation devrait atteindre 6 % sur l’année 2022 en France, il est
urgent de trouver des solutions pour faire des économies. A ce titre, il y a
quelques livres qui peuvent nous aider à dépenser moins en faisant baisser le
coût de certains postes budgétaires. 

02/01/2023, 13:06

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Meilleures ventes

Du Kremlin à Berlin, par le Moyen-Orient : les meilleures ventes voyagent

À quelques heures de la fin de l’année, le bilan hebdomadaire de notre
partenaire Edistat brosse un tableau intéressant des succès de vente. Est-ce
l’époque ? Peut-être : reste que Le Mage du Kremlin occupe la première place,
devançant Blake et Mortimer et le tome 6 de L’Arabe du futur. Littérature et
bandes dessinées, toujours une combinaison gagnante.

30/12/2022, 10:26

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-parutions

Le couple Sylvia Plath et Ted Hughes par Janet Malcolm

BONNES FEUILLES - Après avoir étudié les relations troubles de l’enquêteur et
de son sujet dans l’éblouissant Journaliste et l’assassin, Janet Malcolm,
figure emblématique de la littérature du réel, propose dans La Femme
silencieuse une méditation sur l’art de la biographie.

27/12/2022, 08:00

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-parutions

Robert Louis Stevenson : il ne devrait pas en être ainsi

BONNES FEUILLES - « Aujourd’hui, chacun est contraint, sous peine d’être
condamné par contumace pour lèse-respectabilité, d’exercer une profession
lucrative, et d’y faire preuve d’un zèle proche de l’enthousiasme. La partie
adverse se contente de vivre modestement, et préfère profiter du temps ainsi
gagné pour observer les autres et prendre du bon temps, mais leurs
protestations ont des accents de bravade et de gasconnade.

26/12/2022, 09:00

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-parutions

Abel Bonnard, soleil noir de la France de Vichy

BONNES FEUILLES - Quand l’étoile montante de la scène littéraire française
devient le soleil noir de la France de Vichy. En 1932, une carrière prometteuse
attend Abel Bonnard. Cet insatiable voyageur, poète de talent et essayiste
brillant vient d’être élu à l’Académie française. Dix ans plus tard, en 1942,
il est une figure notable de l’extrême droite fascisante, un « hitlérophile »
convaincu et, surtout, il fait partie du gouvernement de Pierre Laval. 

26/12/2022, 08:00

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Ensablés

Les Ensablés - une biographie de Marie Borrély (1890-1963)

J’ai parlé, il y a quelques mois dans cette chronique, de Maria Borrély
(1890-1963), une romancière d’exception de la Haute-Provence. Voici qu’une
belle biographie vient de lui être consacrée par Danièle Henky aux éditions Le
Papillon rouge, Maria Borrély. La Vie d’une femme éblouie. La biographe, qui a
commencé à s’intéresser à Maria Borrély au début des années 2000, a pu avoir
accès aux archives de l’écrivaine, se nourrir des souvenirs de Pierre Borrély,
le cadet des deux fils de l’écrivaine, qu’elle a maintes fois rencontré,
travailler aux premières rééditions avec Paulette Borrély, la femme de
Pierre. Par François Ouellet

25/12/2022, 09:00

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Meilleures ventes

Meilleures ventes : quelle bande dessinée sous le sapin ?

Si vous aimez la lecture, mais pas les surprises, vous pouvez toujours essayer
de deviner quel (s) livre (s) on va vous offrir à Noël en fonction des
meilleures ventes de la semaine. Vu les chiffres, il y a fort à parier que ce
sera une bande dessinée...

23/12/2022, 15:53

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-parutions

Bertrand Russell : pourquoi l'aisance quand il y a le surmenage

BONNES FEUILLES - « Les méthodes de production modernes nous ont donné la
possibilité de permettre à tous de vivre dans l’aisance et la sécurité. Nous
avons choisi, à la place, le surmenage pour les uns et la misère pour les
autres : en cela, nous nous sommes montrés bien bêtes, mais il n’y a pas de
raison pour persévérer dans notre bêtise indéfiniment. »

23/12/2022, 09:00

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-parutions

À courir après des fantômes, on attrape au mieux du vent

BONNES FEUILLES - Les morts sont insensibles aux récits, ils n’ont pas besoin
d’être apaisés, où ils sont plus rien ne les concerne. Ce que nous remuons, ce
que nous cherchons obstinément, ce sur quoi nous enquêtons sans relâche, ce ne
sont que des songes, de frêles apparences dépourvues de corps et de réalité qui
n’intéressent que les vivants. Les morts, eux, sont sans histoires, du moins,
je crois, ne cherchent-ils plus à en avoir.

23/12/2022, 08:00

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-parutions

Catherine Clément raconte la guerre et l'extermination

BONNES FEUILLES - Qui est ce médecin allemand, tout juste réfugié, qui débarque
à Paris à l’automne 1939 ? Quoi qu’il en soit, Raymonde, pharmacienne et mère
de la narratrice, lui vient en aide jusqu’à ce que, quelques mois plus tard,
les soldats du Reich occupant la moitié du pays, il se révèle un membre de la
fameuse « cinquième colonne ». 

22/12/2022, 09:00

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-parutions

Écrire en écoutant Léonard Cohen

BONNES FEUILLES - Personne seulement réveille la présence d’un livre ancien aux
lettres mouvantes, aux vides lumineux, toujours à refaire. Les fragments de
mots à reconstituer tombent des toits de la ville. Une femme les recueille.

22/12/2022, 08:00

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-parutions

Capri, et c'est fini : une histoire de Jacques d’Adelsward-Fersen

BONNES FEUILLES – L'année 2023 marquera le centième anniversaire de la
disparition de Jacques d’Adelswärd-Fersen, auteur d’une vingtaine d'ouvrages et
créateur d’Akademos, la première revue homosexuelle française (1909). Le 7
novembre 1923, il prenait congé de tout et tous, en avalant une forte dose de
cocaïne dans sa demeure de Capri. Et laissait derrière lui une œuvre presque
inachevée. 

21/12/2022, 10:26

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-parutions

Censuré à Cuba, Tomber de Carlos Manuel Álvarez

BONNES FEUILLES - C'est une chambre de cinq mètres carrés où tout le monde est
indistinctement ami et ennemi, voire ami et ennemi de soi-même.

21/12/2022, 09:00

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-parutions

Giacomo Leopardi du côté politique  

BONNES FEUILLES - « Aujourd’hui que le pouvoir est concentré dans quelques
mains, on assiste aux événements, mais on en ignore les raisons, et le monde
ressemble à ces machines actionnées par quelque mécanisme secret ou à ces
statues qu’anime un comparse dissimulé dans leurs flancs. Le monde humain est
devenu semblable au monde naturel : il faut étudier les événements comme on
étudie les phénomènes et en découvrir les forces motrices en tâtonnant, comme
le font les physiciens. »

21/12/2022, 08:00

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-parutions

À tout jamais : le retour de Colleen Hoover, star de TikTok

En France comme dans d'autres pays, l'autrice américaine Colleen Hoover a
largement profité de BookTok, cette communauté de lecteurs et de lectrices
réunis sur le réseau social TikTok. Si ses livres sont beaucoup lus en version
originale, l'éditeur Hugo Roman propose, le 11 janvier prochain, la traduction
d'À tout jamais, par Pauline Vidal.

20/12/2022, 15:13

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-parutions

Entrez dans La chambre des diablesses aux côtés d'Isabelle Duquesnoy

BONNES FEUILLES - Le nouveau roman historique d'Isabelle Dusquenoy entrouvre
les portes d'un monde terrifiant, celui de la famille de l'empoisonneuse de
Louis XIV.

20/12/2022, 09:00

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-parutions

Nadia Chonville questionne les identités de genre

BONNES FEUILLES - L’après Patrick Chamoiseau se dessine avec Nadia Chonville.
Dans la lignée de Simone Schwarz-Bart, Maryse Condé, Marie Vieux-Chauvet, Aimé
Césaire et Édouard Glissant, elle fait partie de la nouvelle génération
d’écrivains antillais qui rompt avec la narration traditionnelle, en
questionnant les identités de genre. 

20/12/2022, 08:00

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-parutions

Rodrigo Fresán et les mystères de la vocation littéraire

BONNES FEUILLES - « Ce doit être bien triste de ne pas aimer les livres de
Rodrigo Fresán. » Claro 

19/12/2022, 09:30

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-parutions

Armel Job révèle la nature profonde des êtres

BONNES FEUILLES - Qui sont les autres, qui sommes-nous ? Sous le prétexte d'une
intrigue policière, Armel Job creuse le sillon dans lequel il excelle : révéler
la nature profonde des êtres, dissimulée sous le voile des apparences.

19/12/2022, 09:00

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-parutions

Patrice Pluyette : être un chevalier... de film

BONNES FEUILLES - Un pur plaisir de lecture devant l’imagination et
l’inventivité de Patrice Pluyette, un roman où l’on redécouvre le roman de
chevalerie d’un œil totalement neuf et nouveau, à travers le prisme du cinéma. 

19/12/2022, 08:30

 
ActuaLitté

  • Livres
  • [chevron_ri]
  • Avant-parutions

Lydie Salvayre : Comment se servir de ses meilleurs amis ?

BONNES FEUILLES - Comment réussir dans sa vie, en écrasant tout le monde ? Être
prêt à tout pour accéder à la célébrité ? Voici quelques conseils pour y
parvenir, à suivre au pied de la lettre ! 

18/12/2022, 09:30

Top Articles

Une tanière de Hobbit dans les Hauts-de-France Erratum du Monde sans fin : un
“tract”, sans “rien de bien nouveau” (Jancovici) Pour vendre Editis, faut-il
museler ActuaLitté ? Malaise aux éditions Plon : l'enquête ciblera les deux
équipes 
Lettre d'information Flux RSS Contact Qui sommes nous ? Mentions légales
Connexion
Politique de confidentialité Charte commentaires Furet.com Decitre.fr Edistat
Publier un livre Tendances et Célébrités
linkedin soundcloud twitter facebook rss flicker youtube instagram
© 2007 - 2023 - Actualitte.com. Tous droits réservés.
Retour en haut
