Reseaux S

  • facebook
  • twitter
  • instagram
  • youtube

Crumpe

Crumpe.com

[INS::INS]
[                    ] [Rechercher]
 

  • Accueil
  • News
  • Films et séries
  • Gaming
  • MMA
  • Tech/Science
  • Blog
  • Nous contacter

  • Accueil
  • News
  • Films et séries
  • Gaming
  • MMA
  • Tech/Science
  • Blog
  • Nous contacter

La maison avec une horloge dans ses murs prouve que les talents d’Eli Roth vont
au-delà de l’horreur

[INS::INS]


Célèbre cinéaste d’horreur Éli RothLa carrière de se dirige vers un territoire
inattendu et seulement partiellement exploré. A l’horizon, le méli-mélo de
genre/adaptation de jeu vidéo, Borderlandsprévu pour être une comédie
d’aventure de science-fiction, et mettant en vedette deux de ses collaborateurs
les plus récents ainsi que Jamie Lee Curtis. En un coup d’œil, ce genre
d’entreprise est loin de sa terreur brute et macabre des débuts cultes La
fièvre de la cabine – qu’il a réalisé alors qu’il campait dans les bois de
Caroline du Nord à la fin de 2001. Ce film, un Tarantino-a approuvé Evil Dead
-inspiré de la cabane dans les bois, l’horreur a été saluée par certains comme
apportant un regain de grunginess au genre. Et c’était assurément efficace dans
son mariage de la claustrophobie et d’un ennemi original, non moins dérangeant,
non bipède.

[INS::INS]


[INS::INS]

Eli Roth a eu une carrière polarisante

Son prochain effort a notoirement intensifié le carnage, mais la réception de
ses films ultérieurs est devenue de plus en plus polarisée. Le réalisateur /
acteur a un sens aigu du bon projet – et les deux films de 2011 Le dernier
exorcisme et 2019 Hanter (dont il a été à chaque fois producteur) étaient des
films de genre efficaces et économiques. Avec un zèle particulier pour les
films cultes en général, sa réinvention du thriller psychologique culte de 1977
Jeu de la mort2015 Toc Toc, a vu les flashs comme une construction lente mais
n’a pas tout à fait retrouvé l’inventivité de ses débuts. Récemment, le
réalisateur a porté son penchant pour les requins et la conservation des
animaux en général à un niveau supérieur avec l’admirable film documentaire
Ailette, sorti en 2021.

[INS::INS]

En 2017, Roth a pris les rênes de Le Maison avec une horloge dans ses murs – un
retour d’Amblin Entertainment avec une ambiance saine et une intrigue beaucoup
plus douce impliquant un sorcier dont le vieux manoir abrite une montre
battante. Basé sur un roman bien-aimé de 1973 de John Bellairs, c’est Le cœur
révélateur-léger. Loger a été un changement majeur pour le réalisateur et s’est
avéré être un film charmant et de bonne humeur qui suscite un attrait
généralisé – avec le savoir-faire visuel qu’il peut apporter à une image
présente à tous sous une forme différente. Apprécié à l’époque, mais toujours
sans doute sous-vu, le virage à gauche surprenant de la direction a témoigné de
la polyvalence potentielle de Roth et de sa capacité à revenir sur l’excès si
nécessaire. Loger est finalement une interprétation souvent amusante du
fantasme de passage à l’âge adulte qui rend des hommages affectueux au passé
tout en contenant de beaux messages – et cela mérite une révision.

[INS::INS]

[INS::INS]

[INS::INS]

Le film puise dans la nostalgie fantastique des années 1980

Bien avant Loger a été réalisé, on aurait peut-être du mal à imaginer le
réalisateur diriger un film familial, mais il l’a fait, et le film s’envole
dans la façon dont il tempère affectueusement quelque chose qui serait
autrement assez effrayant s’il s’agissait d’un film différent. Avec son
approche légère d’un ensemble d’événements croissants et amusants, c’est le
genre de film exécuté efficacement qui en fait une montre aérée et inoffensive.
Le simple fait de voir le logo distinctif d’Amblin Entertainment apparaître
avant le début du film soulève la poussière de Spielbergian à l’ancienne. 
nostalgie. Pas vu depuis un moment, et évoquant HE et d’autres gagnants de
bonne foi des décennies auparavant, le logo indubitable ne réapparaîtra que
trois ans plus tard dans West Side Story. Faire équipe avec le comique doué
Jack Blacket l’un des meilleurs acteurs du métier, Cate Blanchett (qui ont tous
deux renoué avec le réalisateur pour Borderlands), la présence des deux
interprètes ajoute un poids considérable au récit.

Tourné dans la Géorgie rurale, un état loin d’où les très dissemblables La
fièvre de la cabine a été filmé 17 ans auparavant, le décor double pour une
petite ville du Michigan des années 1950 en tant que jeune orphelin Lewis (Owen
Vicarro) roule jusqu’à la demeure maussade et encombrée d’artefacts de son
oncle Jonathan (Black). Les accessoires sont garantis pour le repérage car
l’atmosphère est parfaite. Confronté au tapis caverneux et à ses innombrables
horloges (de tailles et de niveaux d’antiquité variables), Roth est capable de
canaliser efficacement un sentiment d’émerveillement à travers quelques prises
de vue habiles et dans les 10 premières minutes, l’intrigue d’un film
d’aventure des années 80 est retentissante. établi. Connaissant maintenant
Jonathan et Florence (Blanchett), sa meilleure amie académique et plus
compétente en matière de magie, il est obligé de faire face à une maison qui
résonne avec le tic et le carillon omniprésents du temps enregistré. Lorsqu’il
se rend compte que son oncle est un sorcier amateur et que la nouvelle maison
dans laquelle il a erré contient une histoire sinistre impliquant un Suite 
figure talismanique puissante, des hijinks s’ensuivent.

CONNEXES: Pourquoi Eli Roth est un bon réalisateur, en fait

Les visuels et les performances du film en font un incontournable

Des éléments visuels véritablement intéressants sont utilisés ici par Roth. Il
y a un vitrail en constante évolution dans la maison qui change fréquemment
pour refléter la teneur du moment présent – une touche fantaisiste qui établit
des parallèles avec certains des David Yates et Alphonse Cuaron-dirigé Harry
Potter films. Et la maison devient un personnage en soi – rayonnant d’un
sentiment de vivacité. Il y a une attention fougueuse aux détails techniques
concernant les divers bibelots. Plus loin sur le front des interprètes,
efficace est la présence de Kyle Maclachlan en tant que sorcier Isaac,
certifiablement mauvais (et vengeur à titre posthume). Sa simple présence
rappelle un matériau plus granuleux comme Velours bleu ou alors Pics jumeaux,
et c’est un casting intelligent qui divertira le public averti avec ce
catalogue des années 80. Cela semble être un clin d’œil subtil à certains plats
fantastiques anciens et sombres.

la-maison-avec-une-horloge-dans-ses-murs
la-maison-avec-une-horloge-dans-ses-murs
la-maison-avec-une-horloge-dans-ses-murs Image via Universal Pictures

Noir comme l’autodérision de Jonathan, c’est bien. Jouer un rôle dans un film
pas trop éloigné spirituellement de celui de Chaire de poule – il est capable
d’évoquer des rires de manière non forcée, une grande partie de l’humour
résultant de réactions organiques à l’intrigue qui se déroule rapidement. Son
phrasé éventuellement délibérément incorrect d’anciens idiomes (le “cygne noir”
de la famille) aide également à pousser doucement, mais jamais à force de
pression, certains des messages du film – atteignant un public de tous les
groupes démographiques. Blanchett ajoute considérablement à l’histoire et
habite pleinement le personnage de Florence. Son intelligence glaciale et son
penchant pour les barbes au bon moment ajoutent un contrepoint agréable à
l’absurdité des situations environnantes. Roth lui-même apparaît dans une brève
apparition en tant que personnage de télévision exagéré. C’est un signe
infaillible que le réalisateur s’amusait à faire le film.

La prévalence bienvenue de l’humour absurde et la trempe efficace de l’horreur

Il y a une surcharge de rires absurdes dans Loger, ce qui suggère davantage la
capacité de Roth à livrer une comédie décalée avec panache. Une chaise
anthropomorphe qui se précipite vers des personnages en manque d’affection est
une touche singulièrement étrange. Celui qui fonctionne fermement. Dans une
autre séquence onirique du troisième acte, un bataillon de citrouilles se
rapproche, crachant des crachats orange vif ; l’une des séquences
jack-o-lantern les plus mémorables de ces derniers temps. Agréable dans sa
bizarrerie, se trouve ici un exutoire permettant au réalisateur de montrer un
flair éprouvé pour des images mémorables d’une manière beaucoup plus familiale.
Il semble que tout un puits de créativité jusqu’ici inexploré soit sur la table
compte tenu des ajouts plus étranges du film et des gags visuels réussis. Il
voit le réalisateur exploiter d’autres domaines du répertoire pour offrir un
autre type d’expérience.

Cela ne veut pas dire que le film est complètement apprivoisé – un
divertissement animé et varié pour la plupart, bien sûr, mais les racines
d’horreur de Roth restent à la périphérie sinon à la vue de tous. La séquence
du cimetière dans laquelle la main d’Isaac réanimé semble déplacer avec
précaution la pierre tombale en ruine est filmée dans l’atmosphère et est
(juste) assez macabre pour évoquer quelque chose. Dans un camping Contes de la
crypte en quelque sorte, la nécromancie est gérée délicatement dans ce cas. Le
macabre Isaac est à juste titre Momie-esque aussi. Cela étant dit, c’est à un
ou deux terrains de football de l’un des films phares du réalisateur, Nuit des
morts-vivants, dont la séquence de cimetière grave une place permanente dans
l’esprit des fans d’horreur du monde entier. Pourtant, la place de Roth en tant
que Romero ou alors Raïmi disciple ne peut pas encore être secoué. Selon Maison
avec l’horloge dans les murs bien que, espérons-le, la promesse de plus de
comédies fantastiques rétro avec une pincée d’horreur se profile à l’horizon
pour le réalisateur, car il a plus que prouvé qu’il était un gouvernant capable
de divertissement familial de qualité.

      
[INS::INS]

Laisser un commentaire Cancel

Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs obligatoires sont
indiqués avec *

            [                                   ]
            [                                   ]
            [                                   ]
            [                                   ]
Commentaire [                                   ]

Nom [                              ]*

Adresse Email [                              ]*

Site web [                              ]

[ ]Enregistrez mon nom, mon courrier électronique et mon site Web dans ce
navigateur pour mes prochains commentaires.

[                    ]

[ ] Prévenez-moi de tous les nouveaux commentaires par e-mail.

[Poster mon commentaire] 

[INS::INS]

Récent

  • Temps de cuisson de Sea Of Thieves, meilleurs fruits, etc.


  • Un adolescent britannique décédé par suicide après avoir été accusé de
    terrorisme a été exploité en ligne : documentaire


  • Les tests sur le poisson zèbre identifient un gène potentiellement à
    l’origine de la domestication


  • Les films les plus chers jamais réalisés


  • Hitman 3 inclura désormais les 2 premières entrées, gratuites pour les
    propriétaires existants



[INS::INS]
[INS::INS]

Crumpe

  • Politique de confidentialité
  • Nous contacter
  • Partenariat Publicitaire

Copyright © 2022 Crumpe. Designed by WPZOOM
