 
CNEWS | Actualités, Infos et News en direct vidéo et replay

  • Les replays
  • Les podcasts

Thèmes

  •  
    Crise énergétique
  •  
    Faits divers
  •  
    Politique
  •  
    Guerre en Ukraine

  • France
  • Monde
  • Grand Paris
  • Culture
  • Divertissement
  • People
  • Vie numérique
  • Sport
  • Lifestyle
  • Beauté
  • Environnement
  • Faits divers
  • Insolite
  • Jeux vidéo
  • Nutrition
  • Santé
  • Science
  • Le corner partenaires

  • Météo
  • Astrologie
  • Jeux
  • Loto
  • Programme TV TNT

  • Facebook
  • Instagram
  • Twitter

Dernière minute
Prochaine émission
Dernière minute
En direct
A suivre
Partager Tweet

Salon du livre et de la presse jeunesse de Montreuil : les 3 bonnes raisons de
se rendre à l'événement

[image_placeholder_rect_basic]
[fond_d_ecran_bureau_2560x1440px-taille1200_6376467b0fd00_0] Le thème de cette
38e édition est «Désirs de mondes». [©Salon du livre et de la presse jeunesse]
Partager Tweet
Par Chloé Ronchin
Publié le 26/11/2022 à 07:24 - Mis à jour le 26/11/2022 à 07:46

Pour le plus grand bonheur des petits et des grands, le Salon du livre et de la
presse Jeunesse de Montreuil (Seine-Saint-Denis), est de retour du 30 novembre
au 5 décembre prochain.

Cette nouvelle édition sera rythmée par des séances de dédicaces, performances,
rencontres, et débats programmés sur le thème «Désirs de mondes». Voici les
principales animations à ne pas manquer.

Une exposition dépaysante

Cette année, les visiteurs pourront admirer une grande exposition tournée vers
l’Europe et la Méditerranée, qui croise six univers graphiques et met en scène
des mondes singuliers. Parmi eux, celui de la polonaise Joanna Concejo, à qui
l’on doit l’album onirique «Monsieur Personne», composé de dessins aux traits
subtils, et aux teintes effacées. On prendra part également à un voyage
fantastique dans le monde des contes classiques avec «Leina et le seigneur des
amanites», de Myriam Dahman et Nicolas.

capture_decran_2022-11-17_a_15.22.45-taille640_637643fb65df6.jpg

©Sara Lundberg

Accessible à tous, l’exposition «Désirs de mondes» met aussi à l’honneur des
coups de pinceaux voluptueux, des couleurs franches pétantes et mélancoliques,
avec «L’oiseau en moi vole où il veut», de Sara Lundberg, ainsi que l’univers
éclatant de Henning Wagenbreth, un monde où tout se passe à l’inverse du nôtre.
Là-bas, on déclenche son réveil pour s’endormir par exemple.

Des activités ludiques

Entre deux lectures, les enfants et leurs parents pourront également participer
à plusieurs activités, comme le Grand bric-à-brac, pour jouer avec les mots et
les images, et donner naissance à des mondes plus loufoques les uns que les
autres. Une chasse aux Zozos sera aussi organisée, un parcours ludique pour
découvrir des ouvrages phares de l’année, et donc de nouvelles idées de
lecture.

enfants_et_livre_-_3-taille640_637647ad27a5a.jpg

©Salon du livre et de la presse jeunesse

Les plus petits pourront libérer leur créativité avec Méli-Mélo, un atelier où
l’on donne vie à des personnages et des paysages avec des couleurs, des formes,
et du papier découpé. Des lectures musicales sont aussi au programme. Parmi
celles à ne pas louper : «Les Oiseaux électriques de Pothakudi», de Karthika
Naïr, un album à mi-chemin entre fait réel et conte poétique, sur la
préservation d’un nid installé dans le générateur d’une petit village.

[fotojet_1_6363afc4efc0b_0][fotojet_1_6363afc4efc0b_0]
Sur le même sujetLe prix Goncourt 2022 attribué à Brigitte Giraud, le Renaudot
à Simon Liberati Lire

Des dédicaces et rencontres inoubliables

Pour cette 38e édition, plus de 250 auteurs et d’autrices, illustrateurs et
illustratrices, ont répondu présents, que ce soit pour des séances de
dédicaces, ou des rencontres. On peut citer notamment, Marie Desplechin («Pour
Lily», «Séraphine»), Benjamin Lacombe («La Petite Sirène», «Les Sorcières»),
Susie Morgenstern («77 Bonjours 77 Bonheurs - Carnet intime du bonheur», «Pour
toi bébé !»), mais aussi l’auteur et illustrateur allemand Georg Barber, dit
Atak («Pirates bric-à-brac»).

capture_decran_2022-11-17_a_15.32.25-taille640_63764619eadf7.jpg

©Atak

L’auteur Timothée de Fombelle viendra également au Salon pour offrir quelques
autographes, mais aussi échanger avec le public, et au côté de l’acteur
Emmanuel Noblet, sur le courage de grandir. Une discussion qui sera rythmée de
lectures pour redonner vie à Peter Pan et Wendy. Autre rendez-vous phare : la
rencontre avec l’auteur de la série «Chien pourri», Marc Boutavant, lauréat du
prix de la Grande Ourse 2022 du SLPJ.

Salon du livre et de la presse Jeunesse de Montreuil (Seine-Saint-Denis), du 30
novembre au 5 décembre. 

À voir aussi

Culture littératurejeunesseMontreuildivertissement

À suivre aussi

 
[image_placeholder_rect_basic][000_324q92t-taille1200_63bac27c87249_0]
Indochine : le groupe menace d'annuler sa venue aux Déferlantes à cause de la
mairie RN de Perpignan
 
[image_placeholder_rect_basic][nepo_63b8250c935f1_0]
«Nepo Babies» : voici 40 enfants de célébrités devenus stars à Hollywood
 
[image_placeholder_rect_basic][000_32nw6rn-taille1200_63b968534278b_0]
Musique : la chanteuse Aya Nakamura annonce un nouvel album, «DNK»
  

Ailleurs sur le web

Dernières actualités

AccueilAccueil

Suivez-nous sur:

  • Facebook
  • Instagram
  • Twitter
  • TikTok

  • Mentions légales
  • Politique cookies
  • Gestion des cookies
  • CGU
  • Actualité
  • Mots Croisés
  • Mots Fléchés
  • Solitaire
  • Sudoku
  • Programme TV
