Jean-Jacques Birgé

Aller au contenu | Aller au menu | Aller à la recherche

dimanche 31 août 2008

Black Panthers

Par Jean-Jacques Birgé, dimanche 31 août 2008 à 00:31 :: Cinéma & DVD


En butinant dans les terrains vagues mondialement étendus, je tombe sur quatre
films exceptionnels sur les Black Panthers, "mouvement révolutionnaire
afro-américain formé aux États-Unis en 1966 par Bobby Seale et Huey P. Newton
qui a atteint une échelle nationale avant de s'effondrer à cause de tensions
internes et des efforts de suppression par l'État, en particulier le FBI
(efforts qui comportaient des arrestations et l'agitation de factions rivales
via des infiltrateurs). L'organisation est connue pour son programme «Free
Breakfast for Children», l'utilisation du terme « pigs » (cochons) pour décrire
les agents de police ainsi que pour avoir apporté des armes à feu à l'assemblée
législative californienne" (Wikipédia).
Huey P. Newton Story est un one man show de Spike Lee tourné pour la télévision
en 2001 avec Robert Guenveur Smith dans le rôle titre. La performance de
l'auteur-comédien est à couper le souffle, pour peu que l'on arrive à suivre
son flow impressionnant (la version projetée étant en anglais sans
sous-titres), jeu de jambes, effets de fumée, accent louisiannais, scansion de
rappeur, mélodie en sous-sol. L'action se passe aujourd'hui, sur une scène
entourée de grillages derrière lesquels le public porte des bérets noirs.
Soutenu par une mise en scène étourdissante, un montage astucieux et une
partition sonore formidable de Marc Anthony Thompson, le passé et le présent se
croisent avec une maestria qui redonne son actualité aux revendications et
plonge notre époque dans l'abîme, comme le personnage réfléchissant lui-même
l'histoire de cette révolte, affirmant que l'on obtient rien sans combattre
(Urban Works, zone 1). L'extrait ci-dessus est un montage indépendant,
essentiellement d'après le film d'1h25 de Spike Lee.
En 1995, Robert Guenveur Smith avait déjà un petit rôle dans le Panther de
Mario Van Peebles contant la fondation et la chute du Black Panther Party for
Self Defense à Oakland, Californie. Plus classique, le film, écrit par son
père, le célèbre réalisateur Melvin Van Peebles, mêlant, comme il se doit,
gangster et politique, permet de comprendre la genèse de cette étonnante saga
(Polygram, difficilement trouvable actuellement sans payer un prix prohibitif).


The Murder of Fred Hampton de Howard Alk et Mike Gray est un documentaire de
1971 sur l'assassinat à Chicago d'un militant de 21 ans par la police de
l'Illinois de 99 balles alors qu'il dormait dans son lit et "achevé" de deux
balles dans la tête tirées à bout portant ! Ce film "historique" revient sur
l'année qui a précédée et suit l'enquête sur le meurtre démontrant les
mensonges des "porcs" (vendu par Arte Vidéo en même temps que American
Revolution 2).
Enfin, bien que ce ne soient pas les seuls films traitant des Black Panthers,
on trouvera sur l'incontournable coffret Tous Courts d'Agnès Varda, le
moyen-métrage Free Huey! tourné en 1968, bon complément documentaire à la pièce
filmée par Spike Lee. Ce double dvd (Ciné-Tamaris) est un coffre aux trésors,
absolument indispensable, pour découvrir cette artiste majeure, trop souvent
reléguée à un rang subalterne derrière les autres metteurs en scène de la
Nouvelle Vague qu'elle a pourtant initiée avant tous, machisme oblige !
Quant aux leçons à tirer de l'histoire des Panthers, elles sont nombreuses et
pourraient être fort utiles lorsque les lois scélérates du Patriot Act mises en
place par le gouvernement Bush vont commencer à entrer en vigueur, dans les
faits, comme ce week-end avec l'intrusion délirante de la police de St Paul,
Minnesota, dans la permanence anarchiste du RNC Convergence Space. Cela
rappelle fondamentalement les exactions des années 60 contre la communauté
noire ou le début des années 20 contre les ouvriers... Depuis le 11 septembre
2001, il y a péril en la demeure, mais de quel terrorisme est-il question ?
D'un fantôme à barbichette ou d'une mafia pétrolière prête à tout pour
conserver le pouvoir et assoir son autorité sur le reste du monde ?

5 commentaires ::  

samedi 30 août 2008

Le design sonore au service du public

Par Jean-Jacques Birgé, samedi 30 août 2008 à 08:49 :: Multimedia

[Tram]
Le journal Libération consacrait hier une page au design sonore dans les
magasins de vêtements, comment les agences spécialisées choisissent les
musiques "de fond" et leur volume sonore en fonction de l'âge du public et des
horaires. À faire soi-même quelques achats vestimentaires, on notera le peu
d'imagination des enseignes et des illustrateurs sonores qu'ils embauchent.
Tout est dans la mode évidemment. On flatte les prétendus goûts du public comme
on formate les programmes télé. Seules les boutiques élégantes se fendent de
quelques excentricités, bon chic bon genre, quoi de plus naturel ? Bruits de
saison, ambiances météorologiques, délicatesse des choix. Le "morceau choisi"
met ici en valeur la qualité du chaland.
Je suis sidéré par l'agression sonore que représente la bande-son imposée dans
les lieux publics. Un salon de thé nipponisant de la Porte d'Auteuil diffusait
de la techno, on n'arrivait à peine à se parler. Les musiciens fuient
généralement les restaurants où l'on passe de la musique. À la maison, je coupe
systématiquement l'ampli lorsque nous passons à table. Dans les magasins de
vêtements, le soi-disant "design sonore" est censé couvrir le bruit des
ventilateurs et de la foule. Est-ce au prix de cette diarrhée bruyante qui
colle la migraine aux plus aguerris ? L'analgésie requise produit des effets
secondaires contradictoires. Mes oreilles me voilent les yeux, je fais
demi-tour, ma main n'ira pas jusqu'à mon porte-feuilles. J'en perdrais le goût
et l'odorat. Ce n'est pas le choix qui est encouragé, mais l'hypnose
abrutissante qui vous fait passer dans le rouge de votre compte en banque en
achetant n'importe quoi...
Pourtant, j'imagine tout ce qui pourrait être inventé pour rendre ces endroits
plus agréables, que l'on ait réellement envie d'y passer du temps, d'y revenir
même lorsque l'on aura grandi, sans se soucier des ciblages générationnels, des
diktats de la mode dont la principale caractéristique est justement de passer
aussi vite qu'elle est apparue. Le designer sonore pourra ainsi composer la
bande-son en fonction de la marchandise, de l'image de la marque, du désir
perdu, de la libido retrouvée, du rêve à fomenter, créant le mix à partir de
tous les sons existants, gestes des acheteurs, impératifs locaux et matériels,
apports étrangers, surprises délicates, ménageant la fatigue des vendeurs,
aiguisant le goût des consommateurs, réintégrant le commerce dans l'univers
urbain de manière intelligente et sensible.
On élargira ces propositions à l'espace public qui mérite encore plus
qu'ailleurs que l'on s'y attelle pour que nos vies citadines retrouvent les
sensations oubliées et découvrent des saveurs inédites. On peut éviter les
images vulgaires des écrans en tournant le tête, mais pas la pollution sonore.
Pour citer un exemple positif, j'ai jubilé en entendant l'annonce des stations
dans le tramway de Strasbourg, réalisé par Rodolphe Burger, chacune étant
exprimée par une voix différente avec son accent local. Si tout est organisé
pour nous empêcher de réfléchir et acheter n'importe quoi, je crains de ne pas
avoir gain de cause. Les consommateurs non plus ! Je déteste les magasins où
l'on me force la main. Pourtant, le champ d'intervention est vaste, des
boutiques aux parkings sous-terrains, des bistros aux jardins publics, tout
reste à faire, et pas seulement pour vendre plus ou acheter mieux...

4 commentaires ::  

vendredi 29 août 2008

Remember My Forgotten Man

Par Jean-Jacques Birgé, vendredi 29 août 2008 à 01:02 :: Perso


De 1975 à 1979, je collaborai presque quotidiennement avec Jean-André Fieschi
qui avait été responsable de l'analyse de films pendant mes trois ans d'études
à l'Idhec (l'Institut des Hautes Études Cinématographiques devenu depuis la
Femis). Je devins son assistant, en particulier pour Les Nouveaux Mystères de
New York dont je tournai d'ailleurs quelques scènes et participai au montage
avec Brigitte Dornès. Le film, magnifique, entièrement réalisé à la paluche,
est réputé comme perdu, effacé par le temps.
La paluche était une caméra construite par Aäton, préfigurant les petites
caméras que l'on tient aujourd'hui au bout des doigts, mais à l'époque des
débuts de la vidéo portable, c'était révolutionnaire. Je me souviens que
Jean-André était obligé de mettre le lourd magnétoscope (en quart de pouce)
dans un sac à dos pour pouvoir tourner dans la rue. Cette caméra-stylo
ressemblant à un gros microphone était l'instrument dont il avait rêvé, il
l'avait payé à Jean-Pierre Beauviala en jetant un sac de pièces d'or sur son
bureau de Grenoble.
Jean-André adorait les coups de théâtre. Cela lui portait parfois préjudice
comme le jour où sa compagne d'alors, la philosophe et écrivaine C. le fit
interner abusivement pour l'avoir menacée avec un coupe-papier sorti de son
fourreau, comme dans un film de Feuillade. Arrivé au moment où deux malabars en
blouses blanches venaient le chercher, je passai la nuit à ameuter ses amis
pour le sortir de là, mais JAF s'en tira très bien tout seul. Quelques années
plus tard, il me raconta l'épisode de la dague dont je n'avais pas été témoin,
ajoutant que "c'était la preuve qu'elle n'aimait pas l'opéra". Ce n'était pas
toujours facile de vivre avec lui, mais j'étais le protégé de la famille et
partageais leur vie pendant quatre ans de bonheur où mon "maître" m'apprit le
cinéma (suite de mes études), la littérature (je commençai à lire), la musique
(me faisant connaître les musiques classique et contemporaine, l'opéra, le jazz
et le free, etc.) et surtout la méthode qui me permettrait d'avancer seul dans
la vie et dans mes métiers. De C., j'appris ce qu'était la psychanalyse. Grâce
à eux, je rencontrai un nombre impressionnant de sommités et de célébrités,
bien que je manquai chaque fois Lacan, un regret. À leur séparation, C. coupa
tous les ponts, m'accusant d'avoir fourni à son compagnon les champignons
hallucinogènes qui brisèrent leur couple. Comme s'ils avaient besoin de cela !
JAF était un forcené, capable d'abattre un travail phénoménal en une seule nuit
comme de rester muet pendant des jours.
J'avais le privilège de partager tous ces instants et je me suis demandé
longtemps ce qu'il trouvait dans ce petit jeune homme de dix ans son cadet. Je
faisais. Comme un passage à l'acte. Malgré mon jeune âge, je produisais, sans
répit, et je me produisais, avec enthousiasme et en toute indépendance. La
musique le permettait mieux que le cinéma. Question de budget. La vidéo
domestique n'existait pas encore. Il y passa lorsque les petites caméras
apparurent sur le marché et devint enfin réalisateur, après avoir travaillé
comme journaliste aux Cahiers du Cinéma, au Monde, au Nouvel Obs, etc. Il avait
également été chargé de la production à Unicité, la boîte audiovisuelle du
Parti Communiste. Il me mit là aussi le pied à l'étrier en me commandant des
musiques et des partitions sonores pour des audiovisuels de Michel Séméniako,
Claude Thiébaut, Noël Burch, Marie-Jésus Diaz, Daniel Verdier, etc. Mon premier
travail de "collaboration" (mi-anar mi Trotsk, je n'étais que "compagnon de
route") sera le disque 33 tours 1975, l'Année de la femme réalisé par Charles
Bitsch. J'aimerais bien vous le faire écouter un de ces jours. Pour les
arrangements j'avais engagé Bernard Lubat qui me fit ensuite rencontrer Michel
Portal, mais ça c'est une autre histoire. J'avais déjà produit Défense de et
fondé GRRR, j'y reviendrai. Jean-André avait réalisé plusieurs Cinéastes de
notre Temps sur la Première Nouvelle Vague (avec Burch), le jeune cinéma
italien et le meilleur film jamais tourné sur Pasolini, Pasolini l'enragé... On
l'aperçoit dans Alphaville dans le rôle du Professor Heckell (Comolli était
Jeckell).
Ma dette envers Fieschi est inextinguible. Initié lui-même par l'écrivain
Claude Ollier, il me transmit à son tour tout ce qui lui était possible.
D'autres avaient probablement précédé, d'autres suivront. C'est un passeur.
Pourtant il était incapable de parler à plusieurs personnes à la fois. Amateur
du secret, il avait besoin d'une complicité exclusive. En vieillissant, encore
qu'aujourd'hui les années ne semblent pas avoir eu prise sur lui, il tempéra
ses attitudes suicidaires : plus d'une fois il détruisit, la veille d'une
présentation, ce qu'il avait patiemment et majestueusement élaboré. J'étais le
pare-feu, dévoué au point de traverser Paris au milieu de la nuit. Notre
collaboration prit fin à Venise qu'il me fit découvrir comme cadeau d'adieu. La
grande classe. Un grand homme.
Toute cette histoire pour en arriver là, à ces bribes filmées en 1975 dans mon
appartement du 88 rue du Château à Boulogne-Billancourt. Remember My Forgotten
Man est un film expérimental tourné à la paluche, sans montage. Des rushes
d'aucun projet. Brigitte a sauvé la bande 1/4 de pouce en faisant un report sur
VHS avant qu'elle ne s'efface. Je l'ai plus tard transcodé numériquement. D'une
durée de 26 minutes, il est en deux parties pour des questions purement
techniques liées à DailyMotion.


Au début, on entend Jean-André, qui m'a exceptionnellement prêté la Paluche
pour le week-end. Les amis qui figurent sur Remember My Forgotten Man sont
Philippe Labat, mon colocataire d'alors et grand ami, disparu pour avoir sombré
dans l'héroïne, Thierry Dehesdin, qui est toujours photographe et avec qui j'ai
partagé l'aventure du light-show, Sylvie Sauvion, que j'espère revoir un de ces
jours, le chien Zappa, et d'autres dont j'ai oublié le nom ou que je n'ai
jamais rencontrés. La partition sonore est celle de l'époque, musiques que nous
écoutions à la maison, références de notre éclectisme.

6 commentaires ::  

jeudi 28 août 2008

La mort sur le bitume

Par Jean-Jacques Birgé, jeudi 28 août 2008 à 00:33 :: Perso

[Rue-Alazar]
Il est une heure du matin. Nous dormons d'un profond sommeil lorsque le
téléphone sonne. À cette heure de la nuit, ce ne peut être qu'une erreur ou une
mauvaise nouvelle. Caro m'annonce : "je suis désolée, mais je crois que ton
chat s'est fait écraser". Je saute dans mon pantalon, mais, croisant Scotch sur
le pas de la porte, je crie à Françoise que notre chat est sain et sauf. Louise
est en larmes au milieu de la rue. Elle a vu et entendu le matou se faire
écraser et la bagnole assassine griller le stop et foncer sans s'arrêter.
Presqu'aussitôt, une voiture de police déboule et s'arrête net devant la
poubelle que Louise a placé sur la chaussée pour que personne ne continue le
massacre. Les quatre cow-boys voient seulement un type hagard et une jeune
fille en pleurs au milieu de la rue. Je m'approche illico pour leur expliquer
que la voisine a cru que notre chat s'était fait renverser, que le nôtre est
entier, mais qu'il y a bien un cadavre devant eux. Ni une ni deux, la brigade
rembarque et file sans demander son reste. C'est tout juste si la voiture pie
ne passe pas sur le corps étendu. Les chats du quartier sortent soudain de
l'ombre comme s'il fallait qu'on en parle. Je suis obligé d'aller ramasser la
pauvre bête avec un grand sac en plastique. C'est la petite chatte grise des
voisins de la maison jaune. Il va falloir que je leur annonce demain matin. La
nuit recouvre les traces de sang sur le goudron. Pas moyen de dormir. Je mâche
les mots que je devrai prononcer. La figure de la copine de Scotch me hante.
Ils jouaient certainement ensemble à l'instant de l'accident. Je me souviens de
la mort de Lupin et de Scat. Je pense à celle de ceux qui nous ont quittés. Je
suis triste.

aucun commentaire ::  

mercredi 27 août 2008

Un Drame Musical Instantané sur Antène 1 en 1983

Par Jean-Jacques Birgé, mercredi 27 août 2008 à 00:02 :: Musique


Tout arrive ! Le film avec Un Drame Musical Instantané, tourné le 10 avril 1983
par Emmanuelle K pour la chaîne de télévision libre Antène 1, est enfin en
ligne sur DailyMotion. Nous étions tous réunis dans la cave de mon loyer de 48
qui nous servait de studio et dans laquelle on pénétrait par une trappe au
milieu de la cuisine rouge, noir et or (les canisses !), très chinoise. Les
soupiraux du 7 rue de l'Espérance, qui donnaient directement sur la Place de la
Butte aux Cailles, étaient fermés par des clapets équipés d'aimants pour
pouvoir aérer lorsque je souhaitais rendre son statut de salon à notre antre.
Nous y "répétions" tous les jours. Je devrais écrire "jouions" puisqu'il
s'agissait le plus souvent de compositions instantanées que nous enregistrions
soigneusement, formant un corpus étonnant sur cette époque. Bernard Vitet joue
ici du cor de poste, de la trompette à anche et de l'accordéon, Francis Gorgé
de la guitare et du frein, une contrebasse à tension variable construite par
Bernard, je commandais mes synthétiseurs (ARP 2600 et PPG) et l'on me voit à la
trompette de poche et à la flûte basse, encore un instrument de la lutherie
Vitet comme les autres flûtes et les trois trompes en PVC terminées par un
entonnoir.


À l'origine, Emmanuelle K, aujourd'hui passée à la poésie, nous avait demandé
d'interpréter une partition de John Cage, mais nous avions réfuté sa paternité
en nous insurgeant "contre les partitions littéraires de Stockhausen qui
signait les improvisations (vraiment peu) dirigées, que des musiciens de jazz
ou assimilés interprétaient, ou plutôt créaient sur un prétexte très vague". Le
film était tourné à deux caméras, dont une paluche, prototype fabriqué par
Jean-Pierre Beauviala d'Aäton, que Gonzalo Arijon tenait au bout des doigts
comme un micro, l'ancêtre de bien des petites cams. Je ferai la connaissance de
Gonzalo des années plus tard lorsque je réalisai Idir et Johnny Clegg a capella
et participai à l'aventure Chaque jour pour Sarajevo à Point du Jour. En 1975,
j'avais moi-même joué avec celle que Jean-André Fieschi m'avait prêtée pour mes
essais expérimentaux intitulés Remember My Forgotten Man, on en reparle
bientôt...
Le film dure 21 minutes 35 secondes. Il est présenté ici en deux parties, car
DailyMotion n'a pas encore validé mon statut de MotionMaker que j'ai sollicité
la semaine dernière. En juin, il fut diffusé en boucle lors de la seconde
édition du festival Filmer la musique au Point Ephémère. C'est l'un des rares
témoignages vidéographiques de la période "instantanée" du Drame.

4 commentaires ::  

mardi 26 août 2008

Jonathan Rosenbaum, le cinéma à découvert

Par Jean-Jacques Birgé, mardi 26 août 2008 à 00:24 :: Cinéma & DVD

[Rosenbaum]
Depuis que Jonathan Rosenbaum a pris sa retraite du Chicago Reader auquel il a
collaboré de 1987 à cette année, il s'est employé à mettre en ligne les 7500
articles qu'il a rédigés et continue à écrire sur son blog hebdomadairement. Le
célèbre critique américain, digne hériter de James Agee et André Bazin (dixit
J-L Godard) comme de Serge Daney, donne des milliers de pistes à ceux qui
souhaiteraient en savoir plus sur les films ou les DVD, car Rosenbaum a changé
ses pratiques avec le temps, regardant aujourd'hui beaucoup plus de galettes
qu'il ne va au cinéma. Après avoir hanté les salles et pratiqué les cassettes
vidéo, sa cinéphilie doit aujourd'hui beaucoup aux éditions DVD, nous
permettant de partager ses révélations et ses coups de cœur. Ses articles
souvent très fouillés offrent en effet à ses lecteurs (anglophones) de
découvrir une flopée de raretés.
Ses parents, qui s'étaient fait construire leur maison par Frank Lloyd Wright,
la seule en Alabama, avaient repris la chaîne de salles de cinémas que
possédait son grand-père. Dans son autobiographie, Mouvements : Une vie au
cinéma (P.O.L.), il raconte son enfance, ses premiers émois cinématographiques
sans négliger les analyses filmiques et quelques considérations sociales sur
l'époque.
En parcourant son blog, je pourrais passer des heures à découvrir des chefs
d'œuvre méconnus pour lesquels Rosenbaum donne souvent les adresses pour se les
procurer. Nous sommes loin des donneurs de leçons et des censeurs, on sent
poindre la générosité et la passion sous chaque phrase.
Auteur de nombreux ouvrages, bataillant contre la toute puissance exclusive du
cinéma américain, il révèle les films du reste du monde qui occupent, tout de
même, plus de la moitié de son panégyrique. Françoise le rencontra ainsi en
1985, lors de la sortie américaine de Mix-Up ou Méli-Mélo qu'il contribua
largement à faire connaître aux États-Unis et qui figure parmi ses 1000 films
préférés après qu'il l'ait nommé film de l'année. Rare qualité, Jonathan
Rosenbaum (photo extraite de son entretien sur le dvd Mix-Up édité par Lowave)
s'intéresse à toutes les époques, des plus reculées aux plus actuelles, et à
toutes les latitudes, voire certaines difficilement localisables pour qui n'est
pas trop féru de géographie ! Irremplaçable.

aucun commentaire ::  

lundi 25 août 2008

Insectes à gogo

Par Jean-Jacques Birgé, lundi 25 août 2008 à 00:07 :: Voyage

[Insectes-E]
Il y a un an, Mathilde m'avait indiqué le blog de Marieaunet qui a le don de
dégotter des trucs marrants grapillés ici et là sur le Net. Le butinage
claustrophobique n'est pas vraiment ma tasse de thé, préférant en général les
aventuriers qui expriment leurs points de vue ou affichent leurs propres
créations, mais la jeune illustratrice a le don pour trouver des images ou des
histoires vraiment sympathiques. Voilà t'y pas que Mariaunet tend ses fils sur
un nouveau blog qui me dirige vers le site anglais Edible, une boutique en
ligne proposant maints insectes à grignoter. Vous connaissez mon goût pour ce
genre d'aventures, ma salive inonde de ma gorge aux sinus. Sucettes à la menthe
et aux fourmis, scorpions enrobés de chocolat, abeille géante au miel, criquets
au curry, vers mopani, etc. Le site propose également des aphrodisiaques tels
que sucettes à la poudre d'or, vin au gecko, poussière de perles, et d'autres
curiosités comme ce thé cueilli sur les hauteurs par des singes ou ce café
régurgité par des belettes ! La liste se clôt sur des produits
parapharmaceutiques, sperme de baleine relaxant, gelée de reine fourmi pour les
peaux grasses, extrait de scorpion analgésique... Je commanderais bien un
échantillon de tout le magasin si les prix ne me retenaient pas : cinq euros la
sucette ou le scorpion, quinze le pot de miel, dix-sept les vingt-cinq grammes
de fourmis géantes grillées... Ajoutez le port (il n'est pas free pour autant),
c'est une petite folie qu'il faut savoir canaliser. Je promets de vous tenir au
courant lorsque j'aurai craqué ma tire-lire et goûté ces mets enchanteurs...

4 commentaires ::  

dimanche 24 août 2008

Nuit et brouillard au Japon

Par Jean-Jacques Birgé, dimanche 24 août 2008 à 00:07 :: Cinéma & DVD


Le désespoir des militants les pousse au règlement de comptes. Chacun s'accuse
ou se tait. Nagisa Oshima fait des aller et retours de 1960 à 1952, de la
guerre de Corée au Traité de sécurité avec les États-Unis. Une scène, un plan.
Et une prise ! Oshima ne filme qu'au moment où il sent que ses acteurs sont
prêts et post-synchronise si des problèmes se présentent. Il garde parfois les
hésitations. Les coupes de montage sont là pour se voir, autrement c'est le
plan séquence. Les flous lui permettent de focaliser ailleurs l'attention du
spectateur, le point insiste sur ce qu'il veut souligner. Les couleurs lugubres
du cinémascope plongent les étudiants dans une boue intellectuelle où les
doutes côtoient les dogmes. Nuit et brouillard au Japon (dvd Carlotta) est un
grand film politique préfigurant La Chinoise de Godard des années plus tard. Il
oppose le mariage de deux militants à ceux qui n'ont pas désarmé et s'obstinent
à chercher une vérité inaccessible, devenue inutile. Les trotskystes s'opposent
évidemment ici aux révisionnistes staliniens. Tourné en 1960 comme La Trilogie
de la Jeunesse, le film, aussi sombre que les trois autres, ne laisse aucune
échappatoire à ses protagonistes. Le cinéaste dresse le portrait d'une jeunesse
bourgeoise, révoltée et incapable de surmonter ses contradictions. Le
renoncement et l'obstination sont sur le même plan. Fatal.

aucun commentaire ::  

samedi 23 août 2008

Boomerang

Par Jean-Jacques Birgé, samedi 23 août 2008 à 00:14 :: Perso

[JJBTellMeY]
J'ai commencé ce blog il y a trois ans pour ne plus rabâcher en société. Du
moins, c'était une des raisons. Une façon de me débarrasser une fois pour
toutes des sujets qui me tarabustent et me poursuivent. J'étais enfin libre
d'écouter patiemment mes interlocuteurs. Avec le temps, je crains que la
tendance s'inverse. À bloguer sept jours sur sept, je ne sais plus ce que j'ai
raconté, je perds le fil, je crains de placer une illustration pour la seconde
fois. On peut toujours jouer le thème et ses variations. Peut-être
m'inquiète-je pour rien ? Je me demande si je ne devrais pas changer de support
ou de protocole. Ce n'est pas la première fois. La preuve !

Le disque sur lequel je travaille est une manière de blog. Respect de la
chronologie sans lésiner sur les retours en arrière et les spéculations sur le
futur, les relectures et les croisements contre nature, les mises en
perspective et les recyclages. Ces derniers jours, j'ai exhumé des
enregistrements que j'avais totalement oubliés, certains très aboutis, d'autres
en attente, là quelques bribes surprenantes. Ils constituent déjà une première
passe. Mes fantômes font la queue à l'entrée du studio. Raviver le passé permet
d'envisager l'avenir. Je coche les tâches effectuées pour passer à autre chose.
Un siècle, montre en main.

Le réfrigérateur ne fait plus de bruit depuis que le réparateur a remplacé le
ventilateur. Françoise enregistre en studio quelques phrases pour prendre ses
distances avec son sujet. Sonia et Farnaz forment le chœur de mes
enfantillages. Antoine place mes notes distordues sur un miroir sans tain. Cinq
opérations sans rapport les unes avec les autres, mais qui permettent de battre
les cartes de mon projet sans craindre qu'elles parlent, révélant prématurément
mes secrets. Un code brouille les pistes sans même que je m'en aperçoive. On
appelle souvent cela de la musique.

5 commentaires ::  

vendredi 22 août 2008

Orwellisation de la presse française

Par Jean-Jacques Birgé, vendredi 22 août 2008 à 02:16 :: Humeurs & opinions


Pierre-Oscar pense à moi régulièrement en m'indiquant des sujets épineux. Cette
façon de rester en contact par médias interposés nous permet de dialoguer même
si nous sommes immergés dans nos projets propres, nos vies, nos combats. Mails,
vidéos en ligne, blogs, commentaires dessinent une carte du Pas Tendre, en
toute amitié, pour ramper dans la fange géopolitique.
La désinformation, comme l'appelle Jean-Claude en se calant devant le 20
heures, est à son comble. Les États Unis financent Reporters Sans Frontières
pour tenter de déstabiliser la Chine, ils arment la Géorgie pour continuer leur
encerclement de la Russie, ils soutiennent Israël pour assurer leurs bases au
Proche et Moyen-Orient, occupent l'Irak et menacent l'Iran en lorgnant sur leur
pétrole, visent la Syrie pour faire passer leurs oléoducs, etc. La liste
remplirait un annuaire du téléphone. La France, malhabile petit soldat, leur
emboîte le pas en essayant de les imiter avec relativement peu de succès
(revoir par exemple le formidable documentaire "À qui profite la cocaïne ?" de
Mylène Sauloy et Gilles de Maistre), sauf pour étouffer les affaires, une
spécialité locale (le Rwanda, Elf, les frégates de Taïwan, la Bosnie,
Clearstream, UIMM, etc.). Ces lignes ne dédouanent pas pour autant la Chine, la
Russie, les pays arabes, etc., mais se poser en défenseurs de la démocratie est
d'un cynisme achevé.
Lorsqu'un journaliste d'une chaîne publique ne suit pas la ligne
gouvernementale mensongère qui soutient les USA et Israël, il est simplement
viré. Ainsi, Richard Labévière, rédacteur en chef à Radio France International
(RFI) s'explique sur son licenciement abusif après son interview exclusive du
Président syrien Bachar el Assad en juillet dernier. Cela se produit au moment
au Christine Ockrent-Kouchner et Alain de Pouzilhac prennent la direction de
l'Audiovisuel Extérieur de la France (AEF, soit RFI, TV5 Monde et France 24).
Il s'agit simplement "d'imposer une lecture unique, néo-conservatrice et
inconditionnellement pro-israélienne des crises et des relations
internationales" au Moyen-Orient.

Texte de la pétition de soutien à Richard Labévière en cliquant sur "Lire la
suite".
Vous pouvez signer et quitter sans contribuer, le formulaire est maladroit.

Lire la suite

un commentaire ::  

jeudi 21 août 2008

Précipité

Par Jean-Jacques Birgé, jeudi 21 août 2008 à 01:07 :: Humeurs & opinions

[Pressoir]
précis pressoir
pressé.................................................................pressentiment
pas le temps de
presser...............................................................l'abrégé
ment
on courait sans les
mains...............................................................précisément
au four et au
moulin.......................................................................prestement
pieds en l'air tête en
bas..............................................................en bon amant
sonorise à tout
va......................................................................puzzle
dément

aucun commentaire ::  

mercredi 20 août 2008

Le parfum de la presqu'île

Par Jean-Jacques Birgé, mercredi 20 août 2008 à 00:54 :: Pratique

[Langoustin]
Le cidre de la ferme de Combrit ne fait pas mal à la tête parce que le fermier
n'y ajoute pas le soufre qui stabilise la fermentation. Il arrive qu'une âme
charitable me rapporte quelques bouteilles du verger de Poulamul (ça ne
s'invente pas). La madeleine est intacte. Hélas, la langoustine est un animal
qui ne voyage pas. On dit cela des mets dont le goût est altéré par la
distance. Ce crustacé doit être acheté vivant. Il est impossible d'en retrouver
la saveur si l'on n'est pas en Bretagne, et j'irais jusqu'à penser "si possible
proche de la criée pour les emporter aussi vite arrivées" ! Plongées dans l'eau
bouillante salée avec un filet de vinaigre, leur chair est plus ferme. Après
réébullition, deux ou trois minutes suffisent. Du temps où je vivais une partie
de l'année face à cet horizon dont les couleurs évoluent sans cesse, je m'en
goinfrais comme ma fille et ses amis le font de temps en temps lorsqu'ils y
passent leurs vacances. Les langoustines me manquent. L'image qu'Elsa m'en
laisse me permet de me souvenir de leur parfum et de leur consistance. C'est
l'Île.

aucun commentaire ::  

mardi 19 août 2008

Appelez-moi Madame (2)

Par Jean-Jacques Birgé, mardi 19 août 2008 à 00:10 :: Cinéma & DVD

[Appelez-mo]
Ce n'est pas si facile de travailler à deux au montage. Je suis rapide et
impatient, Françoise est méticuleuse et têtue. Je lui ai donné un coup de main
au tournage et déjà fourni un paquet de sons pour que l'entretien sur
Appelez-moi Madame glisse subrepticement vers la fiction comme elle aime le
faire dans tous ses documentaires. Pendant que j'apprends ainsi à me
familiariser avec Final Cut, Françoise prend le recul qui lui est nécessaire.
Après avoir presque terminé la version française de ce retour en arrière de
vingt-deux ans, elle a souhaité faire un montage radicalement différent pour la
version anglaise qu'elle a baragouinée tant bien que mal, nouveaux plans,
nouveaux sons, nouvelles astuces et nouveaux gags.
L'idée est marrante de faire deux films différents en français et en anglais
pour aborder les mêmes thèmes : la transsexualité en 1986, le regard face
caméra, le contrechamp explicite, le refus des commentaires, la difficulté de
ne pas céder aux critiques, la distanciation, l'émotion des caractères, la
fictionalisation... D'une langue à l'autre, le ton est différent. Le français
est plus direct et badin, l'anglais plus sec et hésitant.
Comme j'avais équipé Françoise d'un micro-cravate caché sous son corsage et
clippé sur son soutien-gorge, la voix est claire, détachée, sans presque aucun
coup de vent sur la membrane. Nous sommes même obligés de rajouter des sons
seuls pour retrouver l'ambiance maritime et les grillons lorsque la terre est
en vue. Clapotis, grincements que je mêle à ceux de la contrebasse d'Olivier
Koechlin, mouettes moqueuses, splash et la musique composée initialement pour
son film Si toi aussi tu m'abandonnes. Supprimée pour de sinistres raisons déjà
abordées à l'époque du procès (gagné) contre la société de l'indélicat Serge
Moati, c'est la première fois qu'on pourra l'entendre, du moins les parties
avec le violoncelliste Didier Petit.
Il faut donc tout réimaginer et inventer en s'attaquant à la version
anglophone. Les prises de vue sont évidemment différentes, mais il faut trouver
le ton qui convient par le rythme du montage et la bande-son qui prend une
importance colossale puisqu'elle joue sur le hors-champ. Françoise s'amuse
d'ailleurs de quelques contrechamps savoureux avec son père qui roupille à
l'avant du bateau et ma pomme, le casque sur les oreilles, m'agrippant au filin
pour ne pas passer par-dessus bord ! Pour garder le cadre fixe tandis que le
bateau tangue tant que ça peut, je maintiens la caméra si fort avec la main
gauche que j'attraperai une tendinite dès le premier matin. Je veux que le
cadre ne lâche pas Françoise avec l'arrière-plan qui chavire à nous en faire
attraper le mal de mer.
Pour cette seconde interprétation, avec relativement peu de matériau, Françoise
joue des désynchronisations, des frottements, des chevauchements, elle provoque
en montrant que les coulisses sont aussi parlantes que l'attaque frontale. Sans
tout dévoiler, ce sont les bêtises et les maladresses du tournage et du montage
qui déclenchent en nous les meilleures idées. Face à l'adversité, nous sommes
obligés d'inventer... Tout le monde est logé à la même enseigne.

2 commentaires ::  

lundi 18 août 2008

Hara-kiri de Mishima

Par Jean-Jacques Birgé, lundi 18 août 2008 à 00:30 :: Cinéma & DVD

[Mishima]
En 1970, toutes les copies japonaises de l'unique film de Yukio Mishima,
Patriotisme, avaient été détruites à la demande de sa veuve Yuko. Le célèbre
écrivain nationaliste s'était fait seppuku (traduit "hara-kiri" en argot) lors
d'une tentative de coup d'état avec son armée privée, mise en scène de son
suicide rituel. Un de ses disciples le décapita avant de s'éventrer au sabre à
son tour. Le producteur du film ayant sauvé le négatif et la veuve ayant
disparu il y a trois ans, Criterion publie un dvd (zone 1) avec en suppléments
un long entretien radiophonique, une interview vidéo de Mishima sur la seconde
guerre mondiale et la mort, le témoignage des survivants de l'équipe du
tournage, le livret incluant la nouvelle originale et un texte sur le film
rédigé par Mishima lui-même. Le film ressemble à une répétition de l'acte
final, l'écrivain mettant en scène sa propre mort en y interprétant le rôle
principal, inspiré par l'auto-érotisme du martyre de Saint-Sébastien. L'amour
et la mort y sont liés avec une puissante intensité que l'histoire réelle
souligne avec d'autant plus de crudité. En noir et blanc, muet avec des
intertitres (le dvd propose une version japonaise et une version anglaise, la
version française manquant, mais l'enregistrement usé de 1936 du Liebestod de
Tristan et Iseult de Richard Wagner, ici redondante illustration musicale,
fonctionne beaucoup moins bien qu'avec Un chien andalou de Buñuel), Patriotisme
, toutes proportions gardées, rappelle Un chant d'amour de Jean Genet, sublime
et unique film de l'écrivain français, par ses rituels homosexuels axés sur la
beauté. On en ressort plus troublé qu'ébahi, l'autre référence qui me vient à
l'esprit étant Les 120 journées de Sodome de Pier Paolo Pasolini, un troisième
écrivain à passer au cinéma, tout aussi provoquant, avec la même franchise, la
même cruauté, la même sublimation...
Dans la foulée, Criterion édite un second luxueux dvd (double cette fois,
toujours zone 1) autour du film Mishima: A Life in Four Chapters, fiction
kitsch de Paul Schrader s'inspirant de la vie de l'artiste et composé également
d'extraits mis en scène de plusieurs de ses pièces. En plus du superbe livret,
un documentaire de la BBC et nombreux entretiens et commentaires accompagnent
le film produit par Coppola et Lucas (Zoetrope). Bien que la musique
omniprésente de Philip Glass noie le film dans ses ors et rose bonbon, les
racines de l'œuvre de Mishima sont clairement mises à nu, de l'autorité de sa
grand-mère à l'amour immodéré pour sa mère, de sa culpabilité d'avoir échappé à
une guerre qu'il ne supporte pas que son pays ait perdue à ses inclinations
homosexuelles difficilement assumées, du code d'honneur du samouraï au culte du
corps qu'il ne peut souffrir de voir se flétrir.

[Mishima-Mo]
P.S. : Depuis que j'ai rédigé cet article, les éditions Montparnasse ont publié
le film de Mishima, donc en Zone 2 (compatible avec les lecteurs en France),
sous son titre japonais "Yûkoku", accompagné d'un formidable et sulfureux
entretien audiovisuel inédit en français (!) de l'auteur par Jean-Claude
Courdy, ainsi qu'un passionnant livret de 32 pages de Stéphane Giocanti et
l'édition Folio/Gallimard du livre de Mishima, Patriotisme et autres nouvelles
d'où est tiré le film.

aucun commentaire ::  

dimanche 17 août 2008

Pour voir

Par Jean-Jacques Birgé, dimanche 17 août 2008 à 06:39 :: Voyage

[Poudingue]
On a beau savoir que derrière le monticule se cache une anse d'eau bleu marine,
il n'est pas toujours facile de gravir la pente escarpée. On s'y esquintera les
mains et les genoux pour que le vertige nous guette au sommet. Arrivé en haut,
on ne pourra encore jouir que de la vue, car l'à pic interdit la plongée. Et on
continue, pour voir.

aucun commentaire ::  

samedi 16 août 2008

L'ONJ en couleurs

Par Jean-Jacques Birgé, samedi 16 août 2008 à 02:49 :: Musique

[Couleurs]
Après l'introduction et la présentation des musiciens, voici la dernière partie
de l'entretien avec Daniel Yvinec, nouveau directeur artistique de l'Orchestre
National de Jazz.

JJB : Tu m’as dit qui, mais quoi ?

Daniel Yvinec : Je ne pensais pas que j’aurais le profil pour l’ONJ. Alors j’ai
proposé quelque chose qui me ressemble. Le premier truc qui m’est venu à
l’esprit, c’est AROUND ROBERT WYATT. Je t’avais déjà demandé ses coordonnées
pour le disque où je chante et que j’ai fait à New York en duo avec Michael
Leonhart. On a flashé l’un sur l’autre, Michael et moi. S’il vivait à côté, on
n’arrêterait pas de bosser ensemble. Je lui ai proposé d’enregistrer sans rien
préparer avant, de s’enfermer trois semaines dans un studio et de tout écrire
ensemble, paroles, musique, en jouant de tous les instruments. On a fait une
partie de batterie à deux, l’un avec grosse caisse, caisse claire et l’autre
charleston et cymbales… Le processus créatif n’est pas différent d’un disque de
jazz. Ce sont les mêmes muscles de la tronche qui fonctionnent. Ce sont des
chansons et Donald Fagen chante sur trois titres. J’avais appelé Wyatt pour
l’une d’entre elles. Il a été charmant, mais cela ne s’est pas fait, je ne me
souviens plus vraiment pour quelle raison, ce n'était pas vital pour cet album,
juste un plaisir de plus. Lorsque l’ONJ s’est pointé, je suis revenu vers ce
mec que j’adore depuis que je suis môme. Il sait faire des choses extrêmement
fines avec peu de matière. J’ai fini par l’appeler, comprenant que je ne
pouvais pas lui en demander trop. Alors je lui ai demandé de choisir quelques
chansons et de les chanter. Il y aura ses compositions, les reprises qu’il a
fréquentées et les standards qu’il a chantés. Je vais enregistrer a capella
(comme je l'ai fait pour Wyatt) les voix d’autres chanteurs que j'aime ou que
je verrais bien dans cette aventure et, après, on écrira des arrangements
autour avec Vincent Artaud. Les répétitions commencent début janvier 2009 pour
un album enregistré à la fin du mois. Sur scène, les voix seront diffusées
comme j’avais fait avec Wonderful World, et il y aura les images projetées
d’Antoine Carlier. Ce sera une sorte d’opéra virtuel avec des voix fantômes.
Le second projet, BROADWAY IN SATIN, gravite autour des chansons de Billie
Holiday et cette fois avec deux chanteurs sur scène, Karen Lanaud, dont je vais
réaliser le premier disque à New York, et un chanteur de blues assez connu en
Angleterre, Ian Siegal, mélange de Tom Waits et Joe Strummer, qui a chanté Moon
River sur un disque que j’ai produit récemment. Les arrangements seront confiés
à Alban Darche. Selon les situations, les lieux où nous jouerons, il y aura
d’autres invités. J'aime que les choses restent ouvertes de ce point de vue,
cela maintient l'intérêt de chacun… Et saine pression… De faire du nouveau.
Lorsque j’ai fait mon enquête, j’ai rencontré énormément de gens, des
administrateurs de structures classiques, des entrepreneurs du privé, des
agences de communication, des pédagogues, des directeurs de festivals et de
salles et, entre autres, les gens de l'Opéra Comique qui m'ont commandé
l’accompagnement de CARMEN, le film muet de Cecil B.DeMille (1915), avec une
partition originale composée par un membre de l’orchestre avec le duo
Ambitronix (Benoît Delbecq et Steve Argüelles) en invités libres, et le
chanteur Bernardo Sandoval. Pour l’avenir il y a un projet avec Carolyn
Carlson, un autre autour de Pink Floyd… Le pouvoir ne m’excite pas, ce n'est
pas ce qui me fait courir, cette nouvelle fonction me l'a confirmé. Je suis
heureux d’avoir des moyens. Il est peut-être possible d’intéresser les gens au
jazz, tous ceux qui sont sur le pas de la porte… Sans les bousculer, mais en
initiant le public au jazz… C’est bizarre qu’une musique qui sert à vendre des
bagnoles et des parfums soit aussi moribonde. La vocation de l’ONJ, c’est
peut-être aussi d’entrouvrir la porte de la cuisine. Maintenant il va falloir
réfléchir aux bons interlocuteurs et avec qui s’associer…

un commentaire ::  

vendredi 15 août 2008

L’ONJ, une pépinière explosive

Par Jean-Jacques Birgé, vendredi 15 août 2008 à 00:23 :: Musique

[Daniel-Yvi]
Comme promis la semaine dernière, voici la première partie d'un long entretien
avec le nouveau directeur artistique de l'Orchestre National de Jazz, Daniel
Yvinec. La seconde partie abordera le répertoire de l'ensemble pour 2009.

Entretien avec DANIEL YVINEC

Jean-Jacques Birgé : J’ai choisi de te rencontrer, lorsque j’ai compris que tu
n’avais pas essayé d’agrandir ton groupe, mais que tu proposais quelque chose
de radicalement nouveau pour l’Orchestre National de Jazz.

Daniel Yvinec : J’en avais le potentiel, puisque je venais de monter un projet
où l’on était sept, il suffisait d’ajouter trois musiciens. Je n’ai jamais eu
de big band, je ne suis pas un arrangeur patenté. Là, j’ai une fonction de
directeur artistique, chapeautant des projets, passant des commandes à d’autres
compositeurs, écrivant moi-même de temps en temps, sans que cela soit mon
activité principale… Alors pourquoi ne pas monter un truc de toutes pièces avec
des gens que je ne connais pas ? J’ai mené une enquête sur plein de jeunes
musiciens, en les repérant sur Internet, ensuite dans des clubs, je suis allé
écouter tous les Prix du CNSM de cette année dont j’ai contacté tous les profs.
Ils m’ont parlé parfois de manières très différentes de leurs élèves. J’ai pris
contact aussi avec le réseau de la FNEJMA à qui j’ai tendu la perche pour
qu’ils me suggèrent des musiciens. J'ai entendu chaque musicien dans un
contexte de son choix, et j'ai fait, parmi les "accompagnateurs", d'autres
rencontres.

JJB : Comme d’habitude tu as fait le curieux !

DY : Exactement, comme lorsque j’écris sur la musique ou que j’essaie de faire
découvrir des trucs aux gens. J’ai souvent monté des projets, même
discographiques, en mettant ensemble des musiciens qui ne se connaissaient pas.
C’est souvent casse-gueule, mais c’est ça qui m’intéresse, avec aussi un
certain sens du casting. Alors ensuite j’ai fait passer des auditions, de façon
un peu non officielle sinon c’aurait été trop compliqué à gérer, entendant plus
de 150 musiciens. J’y ai passé un bon mois et j’ai choisi des gens qui avaient
des profils un peu singuliers. Essentiellement des polyinstrumentistes pour
avoir à disposition une grande palette de couleurs. Ce sont rarement des gens
de pupitre, même s’ils savent le faire et que je respecte ce genre de parcours.

JJB : Lorsque j’ai appris que tu avais engagé Antonin Tri Hoang, qui n’a que 19
ans et que je connais depuis qu’il est né, et Ève Risser qui est un remarquable
mouton noir avec qui j’ai eu le plaisir de jouer cette année, je me suis
demandé si tous tes musiciens étaient aussi atypiques et aussi jeunes. Comme
c’est une façon de leur mettre le pied à l’étrier, j’ai eu envie de te demander
qui ils étaient et pourquoi tu avais choisi chacune et chacun d’eux.

DY : On va commencer par les filles. Il n’y en a qu’une d’ailleurs. J’avais
entendu parler d’ÈVE RISSER (piano préparé / flûtes en sol, alto et basse /
électrophone / instruments jouets) par plusieurs personnes et de son fameux
Prix où elle avait venir des chanteurs. Elle est venue le soir après l’avoir
fêté, avec ses brosses, ses moteurs, ses aimants… Ève avait préféré venir seule
plutôt qu’avec d’autres musiciens comme je lui avais proposé. Après quatre
notes au piano préparé, Mohamed Gastli qui est le coordinateur artistique du
projet et moi, on s’est regardés et on a su que c’était ce qu’il nous fallait.
Elle a un Prix de flûte et un Prix de piano, ce qui peut être pratique pour
jouer différents compositeurs. Je cherchais à la fois des gens compétents et
des trublions. Je n’ai pas non plus besoin d’avoir dix musiciens qui aient une
connaissance parfaite des standards de jazz. Toute son instrumentation
m’intéresse et elle a un univers poétique hyper fort, un sens du son…
ANTONIN TRI HOANG (saxophone alto, clarinette, clarinette basse / piano) est le
dernier que j’ai choisi. J’ai hésité très longtemps entre un dernier soufflant
ou un mec qui jouait des synthés. Cela prouve que mon casting était plus sur
les personnes que sur l’instrumentation. Par exemple, il n’y a pas de trombone.
Ce n’était pas indispensable, sauf si j’avais trouvé un tromboniste qui joue
d’autre chose… Et puis rien ne m'empêche de faire appel à d'autres instruments
pour un projet qui en aurait besoin, ce noyau dur de dix musiciens est
extensible. J’avais entendu Antonin plusieurs fois, il était venu faire une
audition avec un très bon contrebassiste, Simon Tailleu. J’ai tout de suite été
extrêmement touché par sa musicalité. Je l’avais entendu dans un Prix au CNSM
où il a fait un solo très court, absolument somptueux de poésie… Pour son
audition il a joué deux standards, complètement détaché des conditions, sans
même me demander pourquoi c’était. Il est très jeune, il a encore beaucoup de
chemin à faire pour s’épanouir, mais je me suis dit que c’était vraiment un
grand mec. Chaque fois que je lui parlais de quelqu’un il connaissait, Robert
Wyatt, Benoît Delbecq, Lee Konitz, il adore, il est très ouvert, il est fan de
ce que fait Ève… Il a engrangé toute la culture jazz avec beaucoup de sérieux,
et en même temps il commence à tirer dans les coins, très poétique et
organique…
J’étais allé regarder les gars qui avaient joué dans Le sens de la marche, un
projet super intéressant de Marc Ducret, où il y avait Paul Brousseau et
MATTHIEU METZGER (saxophones alto, soprano, ténor / traitement
électro-acoustique / programmation électronique). Plein de gens m’avaient parlé
de lui aussi. Ils sont venus ensemble, Paul pour l’accompagner. PAUL BROUSSEAU
(clavier / guitare / percussions / basse & basse électronique / batterie /
effets électroniques) est le plus polyinstrumentiste de tous. Autodidacte, il
s’était fait connaître avec Voices Project, un travail d’harmonisation de voix
parlées, de répondeurs téléphoniques, de météo marine, comme l’avaient fait des
gens de musique contemporaine ou Hermeto Pascoal, il a joué dans le Napoli de
Sclavis. Il est le plus aguerri, mais finalement assez méconnu. Je ne lui avais
pas proposé, pensant qu’il était trop pris, mais il m’a envoyé un mail et s'est
spontanément manifesté… Quant à Matthieu, en plus de ses instruments, il crée
des logiciels de traitement musicaux en temps réel depuis qu’il 12 ans ! Il est
ingénieur du son, mais souvent avec des solutions rocambolesques. À l’audition,
il a joué Summertime, simultanément à l’alto et au soprano. Je peux détester
cela quand c’est plus de la pose que de la musique, mais il harmonisait à
l’alto ce qu’il faisait au soprano et c’était magnifique. Après ils ont joué en
duo et c’était époustouflant, j’aurais pu enregistrer un disque ! C’est bien
qu’il y ait des musiciens qui aient déjà des points de repères comme ce binôme,
des gens qui s’admirent les uns les autres…
J’avais entendu RÉMI DUMOULIN (saxophones soprano, alto et baryton / clarinette
& clarinette basse) avec Ricardo Del Fra. Non seulement il joue magnifiquement
du soprano, mais il a le sens du groupe. Je voulais des fortes personnalités,
mais qui aient aussi envie de fabriquer de la musique en groupe. Je ne
cherchais pas des saxophone heroes. Ils se seraient ennuyés.

JJB : Tu cherchais à monter un orchestre comme on constitue un quatuor à
cordes. Un quatuor, ce n’est pas quatre musiciens, c’est un quatuor.

DY : Exactement ! Lorsque je fais des master classes, je leur dis : « quand
vous allez écouter un quatuor ou Radiohead, vous ne sortez pas en disant que le
bassiste joue monstrueux ou que le deuxième violon est incroyable ; si vous
dites cela, c’est qu’il y a un problème et que le quatuor ne fonctionne pas. »
Il y a aussi JOCELYN MIENNEL (flûtes en sol, alto et basse / saxophones
soprano, alto, soprano, ténor et baryton / clavier / traitements électroniques)
qui a été DJ, il a une culture rock et pop, c’est un ambianceur, il est capable
de fabriquer de la matière pour mettre en valeur les autres. Ça a été oui tout
de suite.
On m’avait aussi beaucoup parlé de GUILLAUME PONCELET (trompette / piano et
Rhodes / synthétiseur, effets électroniques) qui a participé à Such, une boîte
qui fait de l’electro-jazz, accompagnant Michel Jonasz au piano alors qu’il est
trompettiste, il a joué dans NoJazz. À l’audition, il a joué You Don’t Know
What Love Is seul à la trompette, sans esbroufe. Ensuite il a improvisé au
piano un truc éthéré magnifique genre Debussy, alors qu’il est connu pour son
groove. Un musicien incroyable. Comme Antonin, sans tenter de me séduire…

JJB : Tu as cette sensibilité peut-être parce que tu es bassiste…

DY : Si je suis producteur et réalisateur, c’est probablement aussi parce que
je suis bassiste. Tu distribues les ballons, mais personne ne s’en rend
vraiment compte. Tu sais que si tu joues telle note un peu moins fort, cela va
générer autre chose, si tu économises ton discours, si tu t’arrêtes… Le rôle de
pivot est super jouissif. C’est ce que j’ai envie de faire au sein de
l’orchestre.
Je me suis rendu compte que l’on était dans un pays avec une pépinière de
musiciens extraordinaire, de gens dont personne ne parle, pour le moment en
tous cas, des gens déjà engagés dans des projets personnels hyperpointus, parce
qu'ils ont mille idées mais aussi sans doute parce que le téléphone ne sonne
pas. Quand j’avais leur âge, j’ai fait le « sideman » parce qu’on m’appelait.
J’avais besoin de me prouver que je pouvais tout jouer, de la musique
africaine, du funk, du bop. Lorsque je vivais à New York, je pouvais vivre ça
sans que personne ne me regarde de travers.
J’avais joué deux fois avec le batteur YOANN SERRA qui joue tout extrêmement
bien. La question de la couleur est peu abordée pour la batterie. Yoann a un
très beau son et il sait driver un orchestre. J’ai vu un DVD qui a achevé de me
convaincre, il y joue une réduction en nonette du Sacre du Printemps arrangé
par le vibraphoniste Benoît Alziary. On y a l’impression que rien n’est écrit.
Pour la basse, j’hésite encore entre trois…
J’avais aussi joué avec PIERRE PERCHAUD (guitares acoustique et électrique /
banjo / dobro). Je cherchais un guitariste qui ne s’inspire pas seulement
d’autres guitaristes, capable de s’évader de l’instrument. Pierre est assez
jeune, c’est une éponge. Il vient du classique, il joue aussi bien de
l’acoustique que de l’électrique. Il serait capable de relever un solo
d’Ornette Coleman ou de retrouver le son dans dix disques de Tom Waits et Elvis
Costello avec Marc Ribot, pas pour faire la même chose, mais pour voir quelles
sont les options. Si je lui demande d’apporter une guitare pourrie, il ne va
pas m’envoyer promener.
Voilà ça fait dix. Moi, j’ai besoin d’avoir une distance. Si je veux réussir
cette mission de directeur artistique, il ne faut pas que j’ai en permanence
une basse entre les mains, je jouerai lors de certains concerts, pour certains
des projets, mais je ne veux pas y être obligé, j'aurai trop à faire... Et
puis, cela permettra de continuer à aller jouer en France ou à l’étranger quand
l’orchestre volera de ses propres ailes. Ce ne sera pas un orchestre
polyvalent. En revanche, on pourrait intéresser des artistes et des
compositeurs différents…

aucun commentaire ::  

jeudi 14 août 2008

Avis de recherche

Par Jean-Jacques Birgé, jeudi 14 août 2008 à 08:48 :: Perso

[Reve-Russe]
Je ne me souviens plus si j'ai déjà utilisé le tableau de Françoise en
illustration pour raconter les débuts de notre aventure. Un rapport assez banal
entre homme et femme. Je n'avais pas de rames, mais j'aimais l'eau.
Aujourd'hui, nous recherchons simplement à savoir qui est l'auteur du "Rêve",
un ou une M. Russel qui a apposé sa signature au bas de la toile. Françoise
l'avait achetée lors d'un vide-grenier avenue Trudaine. Si vous avez une piste,
n'hésitez pas à nous contacter...

aucun commentaire ::  

mercredi 13 août 2008

Réapprendre à marcher

Par Jean-Jacques Birgé, mercredi 13 août 2008 à 00:45 :: Musique

[JJ-Birge-P]
c'est toujours la même histoire
racontée de différentes manières selon les époques
on dit qu'un artiste raconte toujours la même histoire
elle prend des formes selon les soucis du moment
elle est secrète, pour tous, même à celui qui la raconte
du moins jusqu'à un certain nombre de répétitions
et toute sa vie il va à la fois rechercher les fausses coïncidences
et feindre de s'en échapper
son double projeté sur le blanc de la page

petite introduction en préambule aux premiers pas de mon prochain disque, un
disque ? je ne sais pas, j'en ignore encore le support, mais un recueil, c'est
certain, je n'ai publié aucun nouvel album depuis Machiavel il y a 10 ans et
aucun sous mon nom seul

incapable de savoir par où commencer tant le passé était dense, recommencer
pour quoi
pourquoi
pour ne pas répéter
pour ne pas me répéter
c'est là que l'histoire commence, qu'elle recommence
parce que les temps ont changé et que l'on a enfin identifié sa latitude
j'ai fouillé dans les paysages, récupéré quelques rythmes
sans savoir quand ni combien de temps cela prendrait
et c'est ici que mon histoire a commencé
je venais de rentrer dans la baignoire
et je l'ai reconnue
l'histoire, toujours la même, souvent rêvée, jamais contée
la petite histoire d'un petit bonhomme
et j'irai jusqu'à la mort pour m'en débarrasser un moment
la raconter
ce n'est qu'une histoire

tout relire
vite
dépoussiérer le matériau accumulé pour l'avenir
l'excitation est à son comble
ne devant retomber que l'objet terminé entre mes mains
ouf ! je respire

aucun commentaire ::  

mardi 12 août 2008

A Scanner Darkly

Par Jean-Jacques Birgé, mardi 12 août 2008 à 00:24 :: Cinéma & DVD



A Scanner Darkly (2006) est tout à fait le genre de film à qui l'édition DVD
profite parce qu'elle s'accompagne de bonus éclairant les zones obscures. Le
scénario inspiré par une œuvre de Philip K. Dick est quelque peu flottant et la
technique d'animation en rotoscopie demande quelques explications. Il a fallu
dix-huit mois pour traiter numériquement les plans tournés avec Keanu Reeves,
Robert Downey Jr, Woody Harrelson, Rory Cochrane et Wynona Ryder. Les images
ont été retravaillées une à une comme Richard Linklater l'avait déjà réalisé
pour Waking Life cinq ans auparavant. Le côté bande dessinée gauchit
suffisamment la réalité pour nous faire basculer dans la posture instable où la
drogue noie les protagonistes, un univers de cauchemar où la paranoïa est le
maître mot et la vidéo-surveillance le mètre mal. Les délires verbaux des
acteurs donne le vertige plus que leurs hallucinations quasi comiques, nous
plongeant dans un coma où la schizophrénie et la perte de repères réfléchissent
l'expérience vécue par le génial auteur de science-fiction dont Blade Runner,
Screamers, Total Recall, Confessions d'un barjo, Minority Report, Paycheck,
Next sont les adaptations déjà portées à l'écran. Une interview de 1977 de
K.Dick lui-même montre le climat de suspicion de l'époque Nixon et la paranoïa
qu'elle engendra, ajoutée aux difficultés que l'auteur rencontra avec l'acide
(LSD). "Seul, abandonné par sa femme, l'auteur ouvre sa maison à tous les
drogués, hippies ou junkies de passage. Plus une journée ne passe sans qu'il se
drogue, ce qui provoque chez lui de longues périodes de délire. Cette
expérience le pousse à écrire Substance mort, écrit en 1975, publié en 1977"
(Wikipédia). On l'entend également lire des passages de son livre... Le
générique de fin égrène la longue liste de ses amis, décédés ou perdus dans les
limbes de la psychose et de la maladie. Sa fille, dont le parrain n'était autre
que Timothy Leary, participe également aux commentaires de cette comédie noire.

aucun commentaire ::  

lundi 11 août 2008

La mort sauve des vies

Par Jean-Jacques Birgé, lundi 11 août 2008 à 07:26 :: Pratique

[Nuage-TGV]
Alain a enfin été transplanté d'un nouveau rein. En dialyse depuis plus de
trois ans ("4500 heures passées avec des patients détestables, geignards,
doucement résignés, agressifs avec celui qui ne rentrait pas dans le jeu de
l'assistance infantilisante...", m'écrit-il), les séances se suivant au rythme
d'une fois tous les deux jours, il "commençait" à déprimer salement ! Sans
rentrer dans les détails, il ne pouvait boire aucun liquide, ressentait "des
modifications en profondeur de son métabolisme, perte de libido, fatigue
permanente plutôt que souffrance, à part les crampes musculaires, le mal de
dos, etc.". Mon ami ne pouvait quitter Paris sans qu'il y ait un centre de
transfusion correct à proximité et surtout ne pas s'éloigner de son téléphone
portable sans prendre le risque d'être absent lors d'un coup de fil lui
annonçant que l'on a enfin trouvé un donneur. La liste d'attente est très
longue et le rein doit être prélevé immédiatement et transplanté dans un délai
idéal le plus court possible (ischémie froide) jusqu'à vingt-quatre heures.
L'opération en dure environ quatre. Retour global à la normale dans les trois
mois sauf problèmes de rejet intersticiel (traitable) ou chronique (retour à la
dialyse). La première fois, il y a quinze ans, il avait hérité du rein d'une
jeune fille. Cette fois, il apprend qu'il doit son nouvel organe à un homme de
35 ans mort par "autolyse (arme à feu)".
Si le suicide de l'un permet à l'autre de vivre, voilà qui apporte une lumière
fort différente sur les êtres qui choisissent de se supprimer. Déjà que je
n'avais aucun jugement moral sur le suicide, cet exemple tendrait à lui
conférer des lettres de noblesse, à condition que les candidats au trépas
donnent leur corps à la médecine, ultime et paradoxal geste civique pour une
société dans laquelle ils ne pensent plus avoir leur place.
De même, la loi interdisant la vitesse sur les autoroutes réduit le nombre de
morts par accident de la route, mais diminuent les chances de vie de malades
qui n'ont souvent commis aucune folie pour se retrouver handicapés. Il y a en
effet beaucoup moins de donneurs qu'auparavant. Ce serait pourtant juste que
les fous du volant aient le choix de s'envoyer dans le décor en sauvant ainsi
des vies humaines. Oui je sais bien que les suicidaires routiers sont aussi des
assassins, mais cela devrait actualiser les statistiques de manière plus
objective... En ces périodes de crise du pétrole, il serait de toute façon
raisonnable de prendre le train plus souvent...
Dans tous les cas, en donnant son corps à la médecine et en autorisant le
prélèvement d'organes en cas de mort accidentelle, on sauvera autant de vies
qu'il en disparaîtra, voire plus, puisqu'un même donneur pourra sauver
plusieurs patients affectés de dysfonctionnements différents !
Cette histoire montre qu'il y a une vie après la mort, même en petits bouts...
Rien ne se perd, rien ne se crée. Tout n'est qu'affaire de décomposition et
recomposition. Une sorte de Lego atomique dont les issues nous échappent, mais
qui recale nos angoisses à l'échelle de l'univers, un petit rien dans un grand
tout.

aucun commentaire ::  

dimanche 10 août 2008

Online encore off line

Par Jean-Jacques Birgé, dimanche 10 août 2008 à 07:41 :: Pratique

[Online]
Notre hébergeur est gonflé. Jusqu'ici, chaque fois qu'il y a eu une panne, et
cela est arrivé cinq fois en un mois, ce qui donne sérieusement envie de
changer de crèmerie, Online.net n'a pas prévenu ses usagers qui se sont
retrouvés sur le tchat à partager leurs angoisses. La quatrième fois, c'était
plus clair, notre hébergeur annonçant que le site Internet était en maintenance
(image). Sauf que les lignes suivantes font de la retape pour le fournisseur
défaillant ! Il joue évidemment sur une ambiguïté : "le site Internet" (ici le
blog) est de mon fait tandis que le gestionnaire de la plate-forme est celui à
qui je loue l'espace de stockage. Escamotage des responsabilités. Tous ces
déboires se sont multipliés depuis que Online a décidé de migrer vers un
système plus puissant. C'est réussi ! La dernière fois, on a eu le droit à un
mot d'un des administrateurs sur le tchat pour nous faire patienter... Ces
silences rappellent le scandale de la Hotline de Free avant qu'ils n'engagent
du personnel à tours de bras. Online et Free appartiennent tous deux au Groupe
Iliad.
Comme je sais déjà me mettre en colère, de mon côté j'apprends la patience.

un commentaire ::  

samedi 9 août 2008

Croquants aux amandes

Par Jean-Jacques Birgé, samedi 9 août 2008 à 00:10 :: Cuisine

[Croquants-]
Avant de quitter La Ciotat, je demandai à Jean-Claude sa recette de croquants
aux amandes dont le souvenir persiste des mois après que nous les ayons goûtés.

Ingrédients :
500g farine
350g sucre en poudre (400g si plus sucré)
5 œufs
2 cuillerées à soupe d'eau de fleur d'oranger
350g amandes brutes

Battre 4 œufs - ajouter l'eau de fleur d'oranger et le sucre - et touiller la
pâte
Si l'on souhaite que ce soit plus souple (recommandé si l'on ne veut pas s'y
casser les dents, c'est d'ailleurs le nom qu'on lui donnait dans le temps,
casse-dents), ajouter 1 cuillerée à café d'huile d'olive et 1 cuillerée à soupe
de miel !
Verser en pluie la farine en évitant soigneusement les grumeaux (c'est le plus
fastidieux de la recette)
Ajouter les amandes en les répartissant - Touiller
Verser sur un plateau abondamment fariné
Pétrir avec ses mains farinées
Partager en deux rouleaux égaux - les aplatir (10cm large, 2 à 2,5cm haut)
Placer sur la plaque de four sur du papier sulfurisé et fariné sans que les
deux rouleaux aplatis se touchent (prévoir quelques centimètres car il arrive
qu'ils s'affaissent un peu)
Dessiner des losanges délicatement sur le dessus avec un couteau
Battre un œuf et badigeonner le dessus pour que ça dore (pinceau)
20 minutes environ au four à feu moyen
Couper les croquants quand c'est très chaud (après ils sont trop durs)
Laisser sécher quelques heures

Bien que ce soit la première fois de ma vie que je fais de la pâtisserie, je ne
m'en sors pas trop mal, mais je pourrais m'améliorer... Par exemple, en
achetant de meilleures amandes : sel était écrit en tout petit sur le paquet et
de plus elles étaient un peu rances. L'épicier égyptien de la rue d'Avron
aurait été un choix plus judicieux que le Champion de la Porte des Lilas...
Quel idiot !

3 commentaires ::  

vendredi 8 août 2008

L'ONJ, une nouvelle jeunesse

Par Jean-Jacques Birgé, vendredi 8 août 2008 à 00:15 :: Musique

[Yvinek]
L'engagement du jeune Antonin Tri Hoang, 19 ans, encore au CNSM, et de
l'empêcheuse de tourner en rond Ève Risser, qui vient d'obtenir brillamment son
prix, m'a mis la puce à l'oreille. Le contrebassiste-arrangeur Daniel Yvinec,
qui prendra la direction artistique de l'Orchestre National de Jazz à partir de
septembre, révolutionne-t-il l'institution en formant un orchestre de jeunes
musiciens plutôt qu'en réunissant ses potes ou des pointures éprouvées du monde
du jazz comme le firent ses prédécesseurs ? Ni une ni deux, je lui propose une
rencontre avant mon départ de La Ciotat puisqu'il partage son temps entre Paris
et Toulon.
Je connaissais Daniel pour la variété de ses œuvres et son intérêt pour toutes
les musiques sans exception, un boulimique passionné, blogueur et chroniqueur
dans les mêmes canards où j'opère moi-même de temps en temps, Jazz magazine et
Muziq. Je ne suis pas déçu, la curiosité et la générosité de celui qui se fait
aussi appeler Yvinek lorsqu'il s'électrifie guident ses choix, tant pour la
constitution et l'organisation de l'ensemble de dix musiciens que pour le
répertoire à créer. De mèche avec Mohamed Gastli qui assure la coordination
artistique, Daniel fait passer cent cinquante auditions, plus ou moins
informelles, il arpente les conservatoires, lance des sondes téléphoniques,
apprend comment fonctionne la machine ONJ, et accouche d'une distribution
étonnante, puisqu'elle réunit essentiellement de jeunes musiciens pour la
plupart encore inconnus, des personnalités fortes, poly-instrumentistes de
préférence, curieuses de toutes les musiques, aptes à travailler
collectivement, des gentils comme j'aime les appeler. L'orchestre n'a rien d'un
big band ou d'un ensemble équilibré dans les normes de la convention, pas de
tromboniste (parce qu'aucun n'était assez poly-instrumentiste), pas de
vibraphoniste, mais pas mal de jeunes gens doués pour les instruments
électroniques et l'informatique.
En marge de l'entretien de deux heures que je dois encore décrypter, je vous
livre donc d'abord la composition de ce tentet qui met l'eau à la bouche.

Ève Risser piano préparé / flûtes en sol, alto et basse / électrophone /
instruments jouets
Paul Brousseau clavier / guitare / percussions / basse & basse électronique /
batterie / effets électroniques
Pierre Perchaud guitares acoustique et électrique / banjo / dobro
Jocelyn Miennel flûtes en sol, alto et basse / saxophones soprano, alto,
soprano, ténor et baryton / clavier / traitements électroniques
Rémi Dumoulin saxophones soprano, alto et baryton / clarinette & clarinette
basse
Matthieu Metzger saxophones alto, soprano, ténor / traitement
électro-acoustique / programmation éléctronique
Antonin Tri Hoang saxophone alto, clarinette, clarinette basse / piano
Guillaume Poncelet trompette / piano et Rhodes / synthétiseur, effets
électroniques
Yoann Serra batterie
et un bassiste dont le nom n'est pas encore définitif au moment où je tape ces
lignes, d'autant que Daniel ne jouera pas dans l'orchestre, préférant garder le
recul sur la musique en jouant à fond son rôle de directeur artistique.

Dès les premières présentations publiques, les musiciens auront le loisir de
présenter des petites formes pour apprendre à se connaître et à se faire
connaître. La programmation 2009 sera constituée de trois projets :
Around Robert Wyatt, où l'icône pop (ou unpop, comme il préfère lui-même se
présenter) aura enregistré sa voix au préalable, l'orchestre l'accompagnant en
direct avec des vidéos réalisées par Antoine Carlier.
Broadway in Satin, autour des chansons de Billie Holiday et cette fois avec des
chanteurs sur scène.
Carmen, le film muet de Cecil B.DeMille (1915), sera présenté à l'Opéra Comique
avec une partition originale et le duo Ambitronix (Benoît Delbecq et Steve
Argüelles) en invités libres.
Voilà, c'est un petit aperçu du prochain ONJ, mais je vous retrouve, ici ou
ailleurs, dès que j'aurai retranscrit l'entretien avec son nouveau chef, un
musicien épris d'aventures, qui ne craint pas de prendre des risques pour
imaginer de nouvelles couleurs orchestrales, timbres inouïs qui devront coller
chaque fois au projet rêvé. Ce défi de faire voler les enclumes me fait
trépigner d'impatience !

11 commentaires ::  

jeudi 7 août 2008

Intermède bucolique

Par Jean-Jacques Birgé, jeudi 7 août 2008 à 07:03 :: Voyage

[Canetons]
Même de dos, la cane me surveille du coin de l'œil. Elle a surtout du mouron à
se faire pour protéger ses onze canetons contre leurs cinq aînés qui ne rêvent
que de les noyer. La mère canard y va du bec sans hésitation, elle pince et
leur vole dans les plumes. Au milieu de la nuit, on entend parfois un grand
plouf. Pas d'angoisse, tout le monde se jette à l'eau en attendant que le matou
soit passé. Le jour, toute la marmaille court dans l'herbe pour gober les
insectes ou creuser les tomates. Lorsque leur bac à grains est vide, les grands
caquètent, les petits piaillent. Difficile de prendre une photo qui ne soit pas
floue, les petits s'activant sans cesse par mouvements tremblés. Nous quittons
ces scènes bucoliques pour le train à grande vitesse et la flotte sans sel du
bassin parisien.

aucun commentaire ::  

mercredi 6 août 2008

Tout nus tout cuits

Par Jean-Jacques Birgé, mercredi 6 août 2008 à 07:24 :: Voyage

[Liberte]
Malgré des coups de soleil à des endroits rarement exposés, la journée de lundi
a été merveilleuse. Maurice nous a emmenés au Cap Sicié avec son pointu dont le
nom lui va comme une paire de palmes. Le spectacle sous-marin était aussi
fabuleux que la côté déchiquetée où nous avons accosté pour pique-niquer avec
dégustation d'arapèdes (appelées berniques en Bretagne) et de spécialités
locales. Ayant dû plonger sous le bateau, je suis très fier d'avoir réussi à
réparer un boute en train de se sectionner au-dessus de l'ancre, retrouvant
ainsi mon apnée juvénile. Nous avons ensuite plongé autour des Deux frères,
deux gros rochers au large où vient brouter toute la faune sous-marine. Retour
de manivelle à Fabrégas pour treuiller la barque sur ses rails en cale sèche
après avoir réenfilé nos calcifs. Ce petit tour en mer, comme dirait Yves
Afonso dans Maine Océan, m'a donné envie d'acheter un bateau alors que je ne
sais même pas en conduire. Françoise a le permis, c'est déjà ça ! Mais puisque
j'aime le silence et la mer, la flotte et le désert, la faune et la flore
sous-marine, la migration et le changement, je me demande sérieusement si une
maison est bien adaptée à mes rêves de futur vacancier.

aucun commentaire ::  

mardi 5 août 2008

Le pêcheur de poissons vivants

Par Jean-Jacques Birgé, mardi 5 août 2008 à 07:07 :: Voyage

[Gerard-Car]
En revenant d'une baignade en mer, nous nous sommes amarrés le long du Barbe
d'or, le bateau de Gérard Carrodano (au centre sur la photo), ex-vice champion
du monde de chasse sous-marine reconverti en pêcheur de poissons vivants. C'est
d'ailleurs le nom de son site et c'est par Internet qu'il communique avec ses
clients, aquariums privés ou publics. Le téléchargement du reportage tourné par
France 3 est riche d'enseignement, mais pas autant que la visite de ses grandes
cuves remplies des poissons qu'il a remontés palier par palier, pour leur
permettre de décompresser. Il faut 48 heures à certaines espèces pour faire les
30 mètres qui les séparent de la surface, sinon leur vessie natatoire explose
ou leurs viscères sont endommagés. Gérard leur permet de retrouver un équilibre
avant des les expédier en UPS à travers l'Europe. Le palangre et la grande
épuisette sont ses outils, mais il a inventé tout un système de bonbonnes pour
faire remonter doucement les poissons. Il sait aussi crever la vessie natatoire
sans les blesser et à la surface, il leur prodigue tous les soins nécessaires
(antibiotiques, etc.) pour les déstresser et leur faire accepter leur nouvel
environnement. À chaque espèce correspond un traitement particulier.

[Grondin-Pe]
Gérard nous montre comment il caresse barracudas et murènes comme tous ceux
qu'il a apprivoisés. Si certaines grosses pièces ne trouvent pas rapidement
preneur, il les relâche plutôt que de s'en faire un petit frichti. Il a élu
domicile dans un des baraquements containers au bout du quai de la Ciotat où il
vit parmi ses oursins crayons, ses gigales de mer, ses poissons soldats, ses
mendoles, ses grondins perdons (photo de l'animal qui déploie ses nageoires
bordées de turquoise dès que l'on passe la main au-dessus de lui), ses chiens
et les canards que Rosette et Jean-Claude lui ont donnés pour animer le port.
Lorsque j'avais fait de la plongée aux Antilles, j'avais découvert ce monde
fabuleux du fond des mers, jardins extraordinaires dont les habitants sont
joueurs, tendres et libres.

aucun commentaire ::  

lundi 4 août 2008

Appelez-moi Madame 1

Par Jean-Jacques Birgé, lundi 4 août 2008 à 07:47 :: Cinéma & DVD

[Francoise-]
Françoise m'a demandé de filmer son interview pour accompagner le DVD de son
second film, Appelez-moi Madame, qui sortira en novembre. Nous avons embarqué à
bord du pointu de Jean-Claude pour tourner au large. En 1986, son film se
passait en Normandie, au bord de la Manche et au Moulin d'Andée. Vingt-deux ans
plus tard, elle choisit la Méditerranée, près de sa ville natale de La Ciotat.
De retour à terre, elle s'aperçoit qu'elle aurait aimé apporter certaines
précisions que les embruns lui ont fait oublier. Comme il n'est pas question de
recommencer, je lui suggère d'ajouter ces détails en sous-titres ou en
commentaires de son entretien, rajoutant une couche critique à ses souvenirs.
Appelez-moi Madame est l'histoire d'un militant communiste, marié et père d’un
adolescent, qui, dans un petit village normand, devient transsexuel à 55 ans,
aidé par sa femme. Comme le précédent, Mix-Up ou Méli-Mélo (édité en DVD par
Lowave), le second film de Françoise Romand eut un retentissement
extraordinaire aux États-Unis et fut complètement ignoré en France. Les DVD
apportent une seconde chance aux films. Le sien sortira en DVD (édité cette
fois par alibi) peu après son nouveau Ciné-Romand (1 2 3) qui se tiendra à La
Bellevilloise le dimanche 26 octobre prochain. On en reparle.

aucun commentaire ::  

dimanche 3 août 2008

Régime vacances

Par Jean-Jacques Birgé, dimanche 3 août 2008 à 07:02 :: Pratique

[Collerette]
Depuis quelques jours, Scotch était tout penaud. Il ne sortait presque plus,
restait allongé sur le lit ou le carrelage du matin au soir et du soir au
matin. La vétérinaire avait dû lui enfiler une colerette pour lui éviter de se
lécher l'arrière-train. Notre chat s'est fait piquer par un insecte, abeille,
guêpe ou puce, à un endroit très délicat. Cortisone, antibiotique, puis
nettoyage à l'alcool à 70°, bétadine iodée et pommade, deux ou trois fois par
jour. Il miaule doucement, mais se laisse faire. C'est pathétique. Il marche la
tête basse, raclant le sol avec son costume en plastique, rasant les murs. Son
accoutrement lui permet-il d'écouter les sons du monde avec plus d'acuité ? Il
entend le moindre lézard, les ailes du papillon, une feuille qui tombe du
platane, mais il reste plaqué au sol, engoncé dans son carcan. Quelle ne fut
pas sa joie lorsque nous lui avons enfin ôtée !
Contrairement aux idées reçues, nous apprenons que l'on appelle puces du chat
les puces des hommes et qu'elles peuvent se passer à tout le monde
contrairement à celles du chien. Heureusement Scotch n'en a pas. Il ne
manquerait plus que ça. Nous espérons lui enlever sa fraise Henri III avant le
voyage en train pour lequel Rose nous a donné un panier solide, ses huit kilos
ayant eu raison du précédent, pardon, 7kg800, il faut bien que les vacances
servent à quelque chose. Par solidarité, j'ai arrêté le fromage, les laitages,
les graisses cuites, la charcuterie. J'ai appris que j'avais un peu trop de
cholestérol. Voilà ce que c'est d'abuser des bonnes choses ! J'attendais une
bonne occasion pour perdre quelques kilos, mais je refuse d'enfiler des moufles
pour ne pas me gratter la tête lorsque je réfléchis à mon nouveau régime...
Cela ne fait pas rire le chat. Celui-là est gentil, mais il n'a jamais eu aucun
humour.

aucun commentaire ::  

samedi 2 août 2008

Wall-E, un film sur le retour

Par Jean-Jacques Birgé, samedi 2 août 2008 à 06:55 :: Cinéma & DVD

embed(http://www.youtube.com/v/5e16U8UsT4I&hl=en&fs=1)
Si Kung-Fu Panda est nullissime, juste bon pour des garçonnets attardés, Wall-e
est une grosse déception venant des créateurs du Monde de Némo, le petit
poisson malin. Comment la presse peut-elle faire sa une d'un truc aussi fadasse
sans être achetée par ses annonceurs ? Qu'on me comprenne, ceux qui ont adoré
le lénifiant E.T. y trouveront leur bonheur, les autres se lasseront vite des
clins d'œil référentiels (rien que dans la bande-annonce, ça pullule, alors
imaginez un long-métrage sur ce modèle !), du sirop symphonique (noyant les
effets sonores dont les quotidiens se sont abondamment fait l'écho, et puis, un
peu de modulateur en anneau et de vocodeur sur les voix, ce n'est pas la mer à
boire, cling clong rrrrek), des minauderies du couple de robots
anthropomorphiques (ça nous ferait vomir sur les sentiments amoureux, tant
c'est saturé de sucre mielleux), des éternels plans de New York détruit (dans
les films américains, c'est toujours le symbole de la Terre, quelle imagination
!), de la répétition des scènes robotiques autrement moins visionnaires que
chez Chaplin... Techniquement, c'est bien fait, mais la morale de l'histoire
est bien con-con. Les humains obèses et impotents reviennent coloniser la
planète puisque les plantes vertes y ont retrouvé leur oxygène. Ah, ça finit
bien ? Alors allons-y, on peut tout casser, ça repousse !
Heureusement que Presto, le court-métrage Pixar qui précède cette duperie, m'a
fait rigoler. C'est l'histoire d'un petit lapin qui refuse de jouer le jeu de
son maître illusionniste tant qu'il n'aura pas croqué sa carotte. Comme dans
Hellzapoppin, les catastrophes enthousiasment le public. Ça ne va pas loin,
mais au moins la destruction ne nécessite pas de caution morale. La régression
est explicite.

17 commentaires ::  

vendredi 1 août 2008

Tant d'images et de musique pour une Europe en 2 mn

Par Jean-Jacques Birgé, vendredi 1 août 2008 à 00:02 :: Musique

[Europa]
Un an après que nous ayons terminé le clip Europa avec le réalisateur
Pierre-Oscar Lévy, il est enfin visible sur le site de Kaos, son producteur. Le
film a été rebaptisé pour la énième fois, 1907-2007 : 100 ans de construction
européenne. L'enjeu de présenter le sujet en deux minutes était dément, tant la
profusion des documents aurait pu devenir étouffante, tant il était difficile
de ménager les 27 pays membres, tant nombre d'entre nous ne partage pas les
options européennes telles qu'elles figurent dans les textes, tant il était
difficile de composer une musique qui embrasse le cahier des charges dans un
temps si court. Au delà du message dont je doute personnellement (un traité se
déchire plus vite qu'il ne se signe), Pierre-Oscar a réussi son coup au-delà de
toutes les espérances. Unanimement salué, le film est introduit par un prologue
en noir et blanc relatant ce qu'il aurait fallu éviter à tout prix de
reproduire dans l'Histoire à venir. Jouant de l'opposition noir et blanc /
couleurs de façon didactique et élégante, remontant les images après
l'enregistrement de la musique (relatées les 10 juillet et 12 juillet de
l'année dernière, sous les titres L'Europe, l'Europe, l'Europe et Octuor pour
27 nations), le réalisateur a donné son rythme au clip en lui insufflant un
souffle épique et intégrant de façon brechtienne une multitude de sens.
Compositeurs de la musique originale, Bernard Vitet et moi-même (également
responsable des effets sonores), tenons à saluer ici l'ingénieur du son,
Fabrice Maria, et les huit musiciens qui nous ont secondés avec brio et
convivialité : David Venitucci (accordéon), Hervé Legeay (guitares), Ronan Le
Bars (uillean pipes), Éric Échampard (batterie) et le Quatuor IXI composé de
Régis Huby et Irène Lecoq (violons), Guillaume Roy (alto) et Alain Grange
(violoncelle).

aucun commentaire ::  

 Blog généraliste


    --- 18e année ---
  Créé en août 2005
  5200 articles
  + en miroir sur Mediapart
  Contact: info(at)drame.org


ÉVÈNEMENTS

     Le superbe vinyle Fictions
     duo avec Lionel Martin
     sérigraphie d'Ella & Pitr
     est sur Bandcamp

     Reformation du Drame
     avec F.Gorgé et D.Meens
     Plumes et poils - 2022
     CD GRRR, sur Bandcamp

    Sur le label allemand Psych.KG
    sont parus, en microsillon 17 cm
    une pièce de JJB de 1972,
    et 2 cassettes à tirage limité
    de Birgé Gorgé et du Drame.
    Suivra en fin d'année un LP
    avec une pièce inédite du Drame
    de 19 minutes datée de 1976...

    France Musique - Podcast
    Ocora Couleurs du Monde
    Émission de Françoise Degeorges
    sur Jean-Jacques Birgé

    6 pages dans la BD Underground
    d'A. Le Gouëfflec et N. Moog

ALBUMS RÉCENTS de JJB

     Chou
     trio avec Sophie Agnel
     et David Fenech

     ***
     trio avec Fabiana Striffler
     et Csaba Palotaï

     Scénographie
     duo avec Gwennaëlle Roulleau

     Only Once
     trio avec Hélène Breschand
     et Uriel Barthélémi

     Exotica
     trio avec François Corneloup
     et Philippe Deschepper

    To be or net to be
     trio avec Blaise Naudet
     et Gilles Coronado

    Tout abus sera puni, trio avec
    Naïssam Jalal et Mathias Lévy

    L'air de rien, trio avec
    Élise Caron et Fidel Fourneyron

    Double CD Pique-nique au labo
    avec 29 musiciennes et musiciens
   (GRRR, dist. Orkhêstra)
   Également sur Bandcamp

    CD Perspectives du XXIIe siècle
    avec N.Chedmail, J-F. Vrod,
    A-T. Hoang, S. Lemêtre...
    (MEG-AIMP, dist.Word and Sound)

À REGARDER

    Les 12 clips inspirés par le
    nouveau CD de JJB et réalisés par
    Nicolas Clauss, Sonia Cruchon,
    Valéry Faidherbe, Jacques Perconte,
    John Sanborn, Eric Vernhes...

    Coronavirus #01 (1'38)
    avec Stéphane Cattaneo
 
    Nonselves, performance
    avec les vidéos de John Sanborn

À ÉCOUTER

   Radio Drame : 174 heures d'inédits
   Programme aléatoire

   61 disques de Birgé et du
   Drame dont certains en exclusivité
   sont sur BandCamp

LP & CD RÉCENTS

   Le CENTENAIRE de JJB
   avec 15 musiciens et musiciennes
   dist. Orkhêstra et Allumés du Jazz
    salué par la presse :
   Libération, Télérama, CitizenJazz,
   The Wire, L'Humanité, Impro Jazz,
   natomusic, L'autre quotidien,
   Vital Weekly, France Musique,
   etc.
    
    5 rééditions d'Un D.M.I.
    pour la 1ère fois en CD :
    Rideau ! (1980), À travail égal
    salaire égal (1981), Les bons
    contes font les bons amis (1983),
    L'homme à la caméra + La
    glace à trois faces (inédit, 1984),
    Carnage (1985) sur Klang Galerie
    toutes avec des bonus inédits !

   Rendez-vous CD inédit du duo
   J-J.Birgé et Hélène Sage (1981)
   sur le label autrichien Klanggalerie

   Aux Ronds-Points des Allumés du
   Jazz, LP collectif avec entre autres
   JJB, A. Casadamont, S. Gattino,
   S. Lemêtre, S. Rifflet...


Translate

  • Fast English translation (click here)

Rechercher

[          ] [ok]

Articles récents par thème

  • Humeurs & opinions
  • Musique
  • Multimedia
  • Cinéma & DVD
  • Théâtre
  • Expositions
  • Pratique
  • Cuisine
  • Perso
  • Voyage
  • Allumés du Jazz
  • Roman-feuilleton
  • Révélations (coll.)
  • Le son sur l'image
  • Centenaire de JJB
  • Perspectives du XXIIe siècle

Jour après jour

       « août 2008 »
lun mar mer jeu ven sam dim
                1   2   3
4   5   6   7   8   9   10
11  12  13  14  15  16  17
18  19  20  21  22  23  24
25  26  27  28  29  30  31

Mois par mois

  • janvier 2023
  • décembre 2022
  • novembre 2022
  • octobre 2022
  • septembre 2022
  • août 2022
  • juillet 2022
  • juin 2022
  • mai 2022
  • avril 2022
  • mars 2022
  • février 2022
  • janvier 2022
  • décembre 2021
  • novembre 2021
  • octobre 2021
  • septembre 2021
  • août 2021
  • juillet 2021
  • juin 2021
  • mai 2021
  • avril 2021
  • mars 2021
  • février 2021
  • janvier 2021
  • décembre 2020
  • novembre 2020
  • octobre 2020
  • septembre 2020
  • août 2020
  • juillet 2020
  • juin 2020
  • mai 2020
  • avril 2020
  • mars 2020
  • février 2020
  • janvier 2020
  • décembre 2019
  • novembre 2019
  • octobre 2019
  • septembre 2019
  • août 2019
  • juillet 2019
  • juin 2019
  • mai 2019
  • avril 2019
  • mars 2019
  • février 2019
  • janvier 2019
  • décembre 2018
  • novembre 2018
  • octobre 2018
  • septembre 2018
  • août 2018
  • juillet 2018
  • juin 2018
  • mai 2018
  • avril 2018
  • mars 2018
  • février 2018
  • janvier 2018
  • décembre 2017
  • novembre 2017
  • octobre 2017
  • septembre 2017
  • août 2017
  • juillet 2017
  • juin 2017
  • mai 2017
  • avril 2017
  • mars 2017
  • février 2017
  • janvier 2017
  • décembre 2016
  • novembre 2016
  • octobre 2016
  • septembre 2016
  • août 2016
  • juillet 2016
  • juin 2016
  • mai 2016
  • avril 2016
  • mars 2016
  • février 2016
  • janvier 2016
  • décembre 2015
  • novembre 2015
  • octobre 2015
  • septembre 2015
  • août 2015
  • juillet 2015
  • juin 2015
  • mai 2015
  • avril 2015
  • mars 2015
  • février 2015
  • janvier 2015
  • décembre 2014
  • novembre 2014
  • octobre 2014
  • septembre 2014
  • août 2014
  • juillet 2014
  • juin 2014
  • mai 2014
  • avril 2014
  • mars 2014
  • février 2014
  • janvier 2014
  • décembre 2013
  • novembre 2013
  • octobre 2013
  • septembre 2013
  • août 2013
  • juillet 2013
  • juin 2013
  • mai 2013
  • avril 2013
  • mars 2013
  • février 2013
  • janvier 2013
  • décembre 2012
  • novembre 2012
  • octobre 2012
  • septembre 2012
  • août 2012
  • juillet 2012
  • juin 2012
  • mai 2012
  • avril 2012
  • mars 2012
  • février 2012
  • janvier 2012
  • décembre 2011
  • novembre 2011
  • octobre 2011
  • septembre 2011
  • août 2011
  • juillet 2011
  • juin 2011
  • mai 2011
  • avril 2011
  • mars 2011
  • février 2011
  • janvier 2011
  • décembre 2010
  • novembre 2010
  • octobre 2010
  • septembre 2010
  • août 2010
  • juillet 2010
  • juin 2010
  • mai 2010
  • avril 2010
  • mars 2010
  • février 2010
  • janvier 2010
  • décembre 2009
  • novembre 2009
  • octobre 2009
  • septembre 2009
  • août 2009
  • juillet 2009
  • juin 2009
  • mai 2009
  • avril 2009
  • mars 2009
  • février 2009
  • janvier 2009
  • décembre 2008
  • novembre 2008
  • octobre 2008
  • septembre 2008
  • août 2008
  • juillet 2008
  • juin 2008
  • mai 2008
  • avril 2008
  • mars 2008
  • février 2008
  • janvier 2008
  • décembre 2007
  • novembre 2007
  • octobre 2007
  • septembre 2007
  • août 2007
  • juillet 2007
  • juin 2007
  • mai 2007
  • avril 2007
  • mars 2007
  • février 2007
  • janvier 2007
  • décembre 2006
  • novembre 2006
  • octobre 2006
  • septembre 2006
  • août 2006
  • juillet 2006
  • juin 2006
  • mai 2006
  • avril 2006
  • mars 2006
  • février 2006
  • janvier 2006
  • décembre 2005
  • novembre 2005
  • octobre 2005
  • septembre 2005
  • août 2005

Recherche

Pour voir les autres billets, cliquez tout en haut sur Jean-Jacques Birgé,
changez de thème et utilisez les calendriers d'archives... Vous pouvez
rechercher un terme avec le champ loupe en haut à droite.

Attention aux images : © JJB sauf indiqué...

Liens

  • Mon site / My site
  • Miroir du Blog sur Mediapart
  • Ma biographie / My Bio
  • Mon Wikipédia FR
  • My Wikipedia US
  • Les inéditeurs - USA 1968...
  • La corde à linge
  • Nabaz'mob (JJB et A.Schmitt)
  • Machiavel (téléchargement gratuit)
  • My films on YouTube
  • Mes films sur DailyMotion
  • Mes films sur Vimeo
  • El Strøm (JJB-Gattino-Lyregaard)
  • Volumique (éditions interactives)
  • Dépaysages (JJB et J.Perconte)
  • Sacha Gattino (designer sonore)
  • Éric Vernhes (artiste)
  • Sonia Cruchon (vidéaste)
  • Étienne Mineur - Nouveau Blog
  • Nicolas Clauss (artiste)
  • Flyingpuppet (collab. avec N.Clauss)
  • Françoise Romand (cinéaste)
  • Antoine Schmitt (artiste)
  • Jacques Perconte (artiste)
  • mc gayffier (artiste)
  • Anne-Sarah Le Meur (artiste)
  • Jonathan Rosenbaum (cinéma)
  • Paper Video Games
  • Geoffrey Dorne (blog graphique)
  • Peter Gabor (blog design et typo)
  • Marie-Laure Buisson (arts plastiques)
  • Jeanne Puchol (blog bd)
  • Poptronics (blog culturel)
  • Jean-no (blog généraliste)
  • Publie.net (éditeur en ligne)
  • Anne-Gaëlle Balpe (blog écrivain)
  • Tchatchhh (blog à deux)
  • Paul Jorion (blog économique)
  • Les Allumés du Jazz (assoc)
  • Le souffle continu (magasin)
  • Sonore Visuel (sic)
  • Les cloches d'Atlantis (site sur le son)
  • Beyond The Coda (blog audio)
  • Création & Liberté (blog musique)
  • AssezVu (musique et poésie)
  • Jean Rochard (blog acide)
  • Sun Ship (blog jazz)
  • Citizen Jazz (webzine)
  • Elsa Birgé
  • Odeia (chansons avec cordes)
  • Söta Sälta
  • Spat'sonore

Biographie

Compositeur de musique (plus de 100 albums dont Un Drame Musical Instantané, et
récemment son Centenaire et Perspectives du XXIIe siècle), écrivain (La corde à
linge, USA 1968...), réalisateur de films (La nuit du phoque, Sarajevo a Street
Under Siege, Le sniper, Perspectives du XXIIe siècle…), auteur multimédia (
Carton, Alphabet…), designer sonore (Nabaztag, Nudge SNCF...),
Jean-Jacques Birgé envisage la musique essentiellement dans la relation
audio-visuelle, ou du moins dans sa confrontation aux autres formes
d’expression artistique (expositions à la Grande Halle de La Villette, au Grand
Palais, au Louvre, au Palais de Tokyo, au Panthéon, à la Cité des Sciences et
de l'Industrie, au Petit Palais, au Musée des Arts Décos, etc.). Ses mises en
sons d’expositions-spectacles présentent également des espaces en perpétuel
devenir.
Il se produit en concerts avec de nombreux improvisateurs, ainsi qu'à la tête
des 100 lapins de Nabaz'mob avec Antoine Schmitt ou pour Nonselves avec John
Sanborn.

ARS Electronica Award of Distinction Digital Musics, 2 fois Prix SACD de la
Création Interactive, Prix SCAM du meilleur site Internet, Prix Centre Pompidou
Flash Festival, Grand Prix Möbius International, Prix du Jury au Festival de
Films de Locarno, BAFTA (British Academy Television Award), nominé aux
Victoires de la Musique...

Flux

  • fil rss
  • fil rss commentaires

    37 personnes connectées

    Partager sur FaceBook
    Jean-Jacques Birgésur
    Tweet
    Follow @jjbirge
    Creative Commons License


propulsé par DotClear
