Passer au contenuMenu●RTBF[RTBF]

  • Vidéo
  • Audio
  • Mon choix
  • Chaînes●

Rechercher
Mon compte●
Menu●

  • Accueil
  • Audio
  • Fil actu
  • Info
  • Sport
  • Actualités locales
  • Culture et musique
  • Environnement et nature
  • Santé et Bien-Être
  • Sciences et technologies
  • Vie pratique
  • Tous les sujets

[chevron-le]
[chevron-ri]
Publicité

Bon à savoir

Good mood : les bonnes nouvelles de la semaine du 2 au 8 janvier

[6cf821bc98]

© Getty image

07 janv. 2023 à 07:30•Temps de lecture3 min
Par Lucy Dricot, avec agences

  • Bon à savoir
  • Accueil
  • Bonnes nouvelles

  • PARTAGER
  • ●
  • ●
  • ●
  • ●
  • ●
  • ●

Entre les funérailles de Pelé puis du pape Benoît XVI, la guerre en Ukraine qui
dure et Eden Hazard qui se fait lyncher par la presse espagnole ; la semaine a
plutôt mal commencé. Et pourtant, dans ce méli-mélo d’actualité lugubre se
trouvaient quelques petites pépites souriantes et optimistes. Vous les avez
loupées ? Les voici :

Le prix de gros du gaz européen à son niveau le plus bas

Près de cinq fois moins cher qu’en août : le prix de gros du gaz naturel en
Europe est tombé ce début de semaine à son plus bas niveau depuis le début de
la guerre en Ukraine, poursuivant son déclin à la faveur d’un hiver
relativement chaud qui permet d’économiser les stocks.

À lire aussi

Le prix de gros du gaz au niveau d’avant la guerre en Ukraine : 67 euros/
mégawattheure
●

Le Cambodge protège (enfin) ses dauphins

Le Cambodge abrite la plus grande population de dauphins de l’Irrawaddy, que
l’on trouve également dans des cours d’eau et des lacs en Birmanie, Indonésie,
Inde et Thaïlande.Le Cambodge abrite la plus grande population de dauphins de
l’Irrawaddy, que l’on trouve également dans des cours d’eau et des lacs en
Birmanie, Indonésie, Inde et Thaïlande.
Le Cambodge abrite la plus grande population de dauphins de l’Irrawaddy, que
l’on trouve également dans des cours d’eau et des lacs en Birmanie, Indonésie,
Inde et Thaïlande. © Getty image

"Le Mékong, qui abrite des dauphins et des espèces de poissons presque
éteintes, doit être bien géré pour que les dauphins ne meurent pas enchevêtrés
dans des filets maillants" : le Premier ministre cambodgien Hun Sen a ordonné
ce lundi 2 janvier la création sur le Mékong de zones de protection de dauphins
menacés d’extinction, après la mort de trois de ces mammifères causée par des
lignes et des filets de pêche en décembre. "Les zones réservées aux dauphins
doivent être complètement protégées", a-t-il ajouté, précisant que la présence
de ces mammifères contribuait au tourisme local.

Inscrits sur la liste des espèces en danger, les dauphins de l’Irrawaddy,
connus pour leur front bombé et leur museau court, nageaient autrefois dans une
grande partie de ce fleuve. Mais ces dernières décennies, leur population est
en constant déclin. Un recul attribué à la perte de leur habitat et aux
pratiques de pêche destructrices. Trois de ces animaux en âge de se reproduire
sont morts en une semaine le mois dernier, alarmant les défenseurs de
l’environnement, qui ont demandé des patrouilles de jour et de nuit afin de
protéger les dauphins de la pêche illégale.

Un taux d’homicides au plus bas pour le Honduras

Le taux d’homicides au Honduras, un des pays les plus violents du monde, a
atteint 35,79 pour 100.000 habitants. C’est son niveau le plus bas depuis 16
ans. "Depuis l’année 2006, le pays n’avait jamais enregistré un aussi faible
nombre d’homicides", s’est félicité le secrétariat à la Sécurité dans un
communiqué, attribuant cette performance à "la mise en place de nouvelles
stratégies en matière de sécurité".

Ce taux d’homicides reste cependant près de quatre fois supérieur à la moyenne
mondiale.

Un belge en demi-finale au championnat du monde de fléchettes

Dimitri Van den Bergh aka "Dancing Dimi" est entré dans l’histoire en ce début
de semaine en devenant le premier Belge en demi-finale du championnat du monde
de darts.

C’est finalement l’anglais Michael Smith qui a remporté le titre de champion du
monde mais l’exploit du belge a permis de mettre en lumière ce sport encore
méconnu et de nous offrir quelques frissons !

À lire aussi

La folie s’empare du public en finale du Mondial de Darts après "la meilleure
manche de tous les temps"
●

Bientôt plus de poids politique pour les peuples aborigènes en Australie ?

Le Premier ministre australien Anthony Albanese a annoncé vouloir organiser un
référendum sur la question de la "voix aborigène" avant la fin de l’année 2023.
 "La voix aborigène" serait un organe consultatif qui pourrait conseiller
directement le gouvernement et le parlement sur les lois et les politiques qui
affectent la vie des peuples autochtones. Ses recommandations ne seraient donc
pas contraignantes, mais cela représenterait un levier d’influence sur
certaines politiques.

L’idée n’est pas neuve : des assemblées légalement reconnues pour porter la
voix des peuples autochtones sont déjà en place en Norvège et au Canada.

 

Un joueur de foot paie une partie de son propre transfert pour aider son club
de cœur

Wikipedia Lucas Perez / Lucas Perez paie une partie de son propre transfert
pour aider son club de cœurWikipedia Lucas Perez / Lucas Perez paie une partie
de son propre transfert pour aider son club de cœur
Wikipedia Lucas Perez / Lucas Perez paie une partie de son propre transfert
pour aider son club de cœur © Tous droits réservés

Le joueur de foot Lucas Perez (34 ans, ex-Arsenal, West Ham) vient de faire un
superbe geste pour aider le Deportivo La Corogne. Le club a été Champion
d’Espagne en 2000 et demi-finaliste de Ligue des Champions en 2004… mais il est
aujourd’hui redescendu en 3e division.

En fin de parcours mais encore sous contrat avec Cadix, Lucas Perez vient en
effet de payer une partie de son propre transfert, estimé à 1 million d’euros, 
pour revenir au Deportivo la Corogne et ainsi aider son club de cœur à
retrouver la 1e division, sans en plomber inutilement les finances.

Des recherches scientifiques inspirantes sur les merveilles de la nature

[yH5BAEAAAA][680331fdbb]
Des robots-lucioles pour les missions de sauvetage. © tomosang

2022 a été une année prolifique pour les recherches scientifiques s’inspirant
de la nature pour trouver LA solution à nos problèmes. Du gombo qui permet de
stopper les hémorragies aux lucioles qui ont inspiré de minuscules robots
capables d’effectuer des missions de sauvetages, ces travaux
scientifiques prouvent, une fois de plus, qu’il est absolument nécessaire de
préserver la faune et la flore de notre magnifique planète. Car c’est
probablement ce qui nous sauvera !

À lire aussi

Robots-lucioles, fourmis renifleuses de cancer : quand la nature nous vient en
aide de manière inattendue
●

Le nombre de chercheurs d'emploi bruxellois au plus bas depuis 20 ans

Le nombre de chercheurs d’emploi bruxellois a atteint son niveau le plus bas
depuis 2003.Le nombre de chercheurs d’emploi bruxellois a atteint son niveau le
plus bas depuis 2003.
Le nombre de chercheurs d’emploi bruxellois a atteint son niveau le plus bas
depuis 2003. © Tous droits réservés

Le nombre de chercheurs d'emploi bruxellois s'est élevé à 86.250 personnes en
moyenne pour l'ensemble de l'année 2022, soit un recul de 2,9% par rapport à
2021. Il s'agit du nombre le plus bas depuis 2003.

La diminution était principalement marquée sur le premier semestre de l'année
passée, précise Actiris, l'office régional bruxellois de l'emploi.

  • PARTAGER
  • ●
  • ●
  • ●
  • ●
  • ●
  • ●

Sur le même sujet

[yH5BAEAAAA][2a3d6d6cc4]

Se baigner en eau froide, au mois de janvier: "C'est de la plénitude, de la
zénitude"

Regions

En ce début d'année, certains décident de se mettre au jogging ou au fitness.
D'autres font un choix plus radical :...

07 janv. 2023 à 15:39•Temps de lecture2 min
Publicité

Articles recommandés pour vous

  • [yH5BAEAAAA][6838729b-3]

    Une nouvelle étude confirme les émanations nocives pour la santé des
    cuisinières à gaz

    Bon à savoir

    hier à 10:41•Temps de lecture1 min
  • [yH5BAEAAAA][c92efd7936]

    Albert Heijn retire de la vente des pistolets pour allergène non mentionné

    Bon à savoir

    14 oct. 2022 à 20:35•Temps de lecture1 min
  • [yH5BAEAAAA][b689257d88]

    Colruyt et Carrefour rappellent des salades

    Bon à savoir

    22 juin 2022 à 15:20•Temps de lecture1 min
  • [yH5BAEAAAA][c4c43dcea8]

    Picard rappelle de la bûche glacée pour cause d’oxyde d’éthylène

    Bon à savoir

    12 avr. 2022 à 17:22•Temps de lecture1 min
  • [yH5BAEAAAA][f9f19cac6e]

    France : le pays a connu sa nuit la plus froide pour un mois d’avril
    depuis 1947, selon Météo France

    Bon à savoir

    04 avr. 2022 à 09:27•Temps de lecture1 min
  • [yH5BAEAAAA][5c7a3b81a6]

    Ce 2 mars 2022, c’est le "Mercredi des Cendres": que signifie cette date
    dans le calendrier chrétien ?

    Bon à savoir

    02 mars 2022 à 14:28•Temps de lecture1 min
  • [yH5BAEAAAA][e10dbc9e4f]

    La Chandeleur: pourquoi mange-t-on des crêpes le 2 février?

    Bon à savoir

    01 févr. 2022 à 14:07•Temps de lecture2 min
  • [yH5BAEAAAA][8677065f18]

    Inondations de la mi-juillet : la liste des aides accessibles aux personnes
    sinistrées

    Bon à savoir

    27 juil. 2021 à 13:56•Temps de lecture2 min
  • [yH5BAEAAAA][c45008212f]

    Coronavirus : les femmes enceintes prioritaires pour la vaccination à
    partir du 4 mai

    Bon à savoir

    27 avr. 2021 à 13:53•Temps de lecture3 min
  • [yH5BAEAAAA][9646694db4]

    "Que faire en cas de symptôme? " Et la garderie? La cantine?" : toutes les
    réponses à vos questions sur la rentrée scolaire au temps du coronavirus

    Bon à savoir

    01 sept. 2020 à 05:34•Temps de lecture6 min
  • [yH5BAEAAAA][28811b9117]

    Francis la tempête n’est pas français : qui donc a choisi son nom ?

    Bon à savoir

    26 août 2020 à 08:01•Temps de lecture2 min
  • [yH5BAEAAAA][ed4227734e]

    Un chargeur de GSM qui désinfecte ? On l'a testé !

    Bon à savoir

    03 juin 2020 à 09:12•Temps de lecture1 min
  • [yH5BAEAAAA][3dcf44c313]

    La meilleure soupe à la tomate en grande surface

    Bon à savoir

    10 mars 2020 à 18:00•Temps de lecture1 min
  • [yH5BAEAAAA][4dfdcc6e39]

    Défi : vivre 10 jours sans smartphone !

    Bon à savoir

    18 févr. 2020 à 16:01•Temps de lecture3 min
  • [yH5BAEAAAA][aa9666947e]

    Un aspirateur de table, j'achète ou pas ?

    Bon à savoir

    17 févr. 2020 à 15:57•Temps de lecture1 min
  • [yH5BAEAAAA][fcba04f4a6]

    Les parapluies "tempêtes" résistent-ils au vent ?

    Bon à savoir

    17 févr. 2020 à 07:39•Temps de lecture1 min
  • [yH5BAEAAAA][9a24d38cda]

    Ceci n'est pas un timbre poste !

    Bon à savoir

    17 févr. 2020 à 12:01•Temps de lecture2 min
  • [yH5BAEAAAA][5d293363c4]

    Un épilateur pour le visage, j'achète ou pas ?

    Bon à savoir

    10 févr. 2020 à 15:58•Temps de lecture1 min
  • [yH5BAEAAAA][3d3d286a8d]

    Une brosse de nettoyage électrique, j'achète ou pas ?

    Bon à savoir

    05 févr. 2020 à 16:25•Temps de lecture1 min
  • [yH5BAEAAAA][07168af6cb]

    Quel jus d'orange choisir pour votre enfant ? On en a testé 12 !

    Bon à savoir

    03 févr. 2020 à 15:51•Temps de lecture2 min

[chevron-le]
[chevron-ri]
RTBF[RTBF]RTBF Auvio[Auvio-fd-]
Disponible sur Google PlayDisponible sur App store
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Suivez-nous

  • ●
  • ●
  • ●

Thématiques
[chevron-ri]

  • Info
  • Sport
  • Actualités locales
  • Culture et Musique
  • Environnement et Nature
  • Santé et Bien-Être
  • Sciences et Technologies
  • Vie pratique

Services
[chevron-ri]

  • Actu en continu
  • Grille des programmes
  • Score center
  • Météo
  • Trafic
  • Titres diffusés
  • Concours
  • Archives (sitemap)
  • Code Promo(publicité)

L'Actu décryptée
[chevron-ri]

  • Matin Première
  • Déclic
  • QR
  • #Investigation
  • Inside
  • Les Grenades
  • Faky (Fact-Checking)

Radios
[chevron-ri]

  • Classic 21
  • La Première
  • Vivacité
  • Tipik
  • Musiq3
  • Tarmac
  • Viva+
  • Jam.

Émissions
[chevron-ri]

  • Le Grand Cactus
  • On n'est pas des pigeons
  • The Voice Belgique
  • Jardins et Loisirs
  • La Grande Forme
  • IXPé
  • Viva for life

Nous contacter
[chevron-ri]

  • Contacter la RTBF
  • Recevoir la RTBF
  • Travailler à la RTBF
  • Notre Entreprise
  • Presse
  • Éducation aux Médias

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

Copyright © 2023 RTBF

  • Déclaration d'accessibilité
     
  • Mentions légales
     
  • Conditions Générales
     
  • Cookies (Configurer)
     
  • Droit à l'oubli
     
  • Vie privée
     
  • Mon RTBF

CIM Internet
