  • la maison
  • les spectacles
  • le laboratoire
  • l'agenda
  • les actualités
  • les contacts
  • les médiations


  • historique
  • histoires courtes mais vraies...
    (2021-2022)
  • dans l'amitié de mes genoux
    (2021-2022)
  • tout un monde
    (2020-2021)
  • l'éponge et l'huître
    (2020)
  • patua nou
    (2019)
  • cocon!
    (2018)
  • l'ombre du scarabée
    (2017)
  • le zéro absolu
    (2017)
  • thinker's corner
    (2016)
  • la maison vague
    (2016)
  • les images flottantes
    (2015)
  • l'appartement à trous
    (2013)
  • smatch 3
    (2013)
  • der verlassene Teufel
    (2013)
  • l'ermite ornemental
    (2012)
  • les aveugles
    (2012)
  • Le benshi d'angers
    (2011)
  • smatch 2
    (2011)
  • la rivière
    bien nommée (2010)
  • l'accueil d'ismael
    stamp (2010)
  • le diable abandonné I
    (version live - 2009)
  • smatch 1
    (2009)
  • le diable
    abandonné III (2009)
  • de duivel
    beduveld (2008)
  • le diable
    abandonné II (2008)
  • le diable
    abandonné I (2007)
  • du pain pour les
    écureuils (2007)
  • la pluie d'été
    (2005)
  • l'opéra bègue
    (2004)
  • construire un feu
    (2002)
  • modestes propositions (2002)
  • histoires courtes
    mais vraies (2000)
  • sur les traces
    d'oskar serti (2000)
  • le dernier chant
    d'ophélie (1998)
  • le paradis des
    chiens (1997)
  • les pas perdus
    (1994)

l'opéra bègue

théâtre musical

[OB01]
[OB02b]
[OB03]
[OB04]
[OB05]
[OB06]
[OB07]
[OB08]
[OB09]
[OB10]
[OB11b]
[OB12]

 

C’est en relisant La métamorphose  de Kafka que Dominique Roodthooft a eu
l’idée de ce spectacle, de son titre : L’opéra bègue.  Opéra, théâtre : les
lieux du bien chanter, du bien parler ; bègue : qui a un trouble de la parole.
L’opéra bègue : un oratorio intime, une cantate impossible, une opérette
tragique, un secret chuchoté, une peur de raconter, une comédie musicale
humaniste etc. Dans la fable de Kafka, un jeune homme, Gregor Samsa se réveille
après une nuit agitée, tel qu’il n’était pas la veille, changé en cancrelat.
Rien ne va plus. La famille (bourgeoise) se déchire. Le retour au calme, à la
paix, à l’unité apparente n’aura lieu que dans la destruction de « l’insecte
monstrueux ».  L’opéra bègue, c’est presque la même chose. Au début en tout
cas. Sauf que la famille est modeste (le père est comptable, la mère, au foyer)
et que la métamorphose n’est pas exactement une métamorphose. Ce n’est
d’ailleurs pas un matin que l’histoire commence, mais la veille du mariage de
la fille de la famille. Qui remarque qu’un arbre lui pousse dans la bouche.
D’abord juste les racines dans la gorge et une petite feuille. Mais déjà la
parole se dérègle et le mariage doit être reporté. Les jours passent, les
saisons idem, printemps, été, automne, hiver etc. L’arbre continue sa
croissance, se met à sortir de la bouche de la fille, qui ne peut plus parler,
bouger, doit rester couchée. La famille apprend à vivre avec. A vivre mieux
avec que sans, mieux maintenant qu’avant. Avec plus d’humanité, d’amour entre
eux. D’oiseaux dans la maison. Et de chansons. Car les bègues ne bégaient pas
quand ils chantent…

 

                 De Pieter De Buysser, Dominque Roodthooft et Dick Van der Arst

 

« On a peut-être gardé les vaches ensemble mais on a pas la même soustraction »

Jean-Claude (extrait de la devinière).

 

production

le corridor(Liège) / Het Muziek Lod (Gent) / le Théâtre de la Place (Liège)

 

Avec le soutien de : La Fédération Wallonie-Bruxelles / Service du Théâtre et
le Centre des Arts Scéniques

 

création et diffusion

décembre 2004 : Théâtre de la Place - Liège

janvier  et février 2005 : Maison de la culture - Tournai / Centre culturel de
Bruges / Maison de la culture de Courtrai / Minnemeers - Gand / L'aire libre -
Saint-Jacques de la Lande

 

22 représentations

 

distribution

Musique : Dick van der Harst

Texte : Pieter De Buysser

Conception et mise en scène : Dominique Roodthooft

Interprétation et chants : Paola Bartoletti, Vincent Cahay, Jean-Luc Couchard,
Didier De Neck et Anne-Cécile Vandalem

Interprétation musicale : Kurt Budé (clarinette basse), Jean-Philippe Poncin
(clarinette) et Peter Van Cleemput (basson)

Scénographie : Philippe Henry

Costumes : Philippe Henry et Claudine Grinwins

Lumière : Laurent Kaye

Assistance à la mise en scène : Estelle Franco

Dramaturgie : Ellen Stynen

Délégué de production : Bram De Cock

Traduction : Anne Vanderschueren

Technique : Pino Etz

 

presse

(...) "L'Opéra bègue" est une fable sur la différence, la tolérance, l'écoute 
("On ne l'a peut-être jamais comprise, avec ses mots toujours brisés" ,
s'interroge le frère d'Isis), sur la folie comme acte de   résistance, sur la
parole abîmée. (...)

(...) "L'Opéra bègue" se situe à la croisée du théâtre, de l'opéra, de la
comédie musicale et des arts de la rue. Les comédiens alternent avec la même
aisance les paroles dites et chantées, les musiciens se promènent librement,
tels une mini-fanfare. Si la pièce se déroule chronologiquement, en trois actes
et cinq scènes, elle est loin d'être classique. Le tragique côtoie le burlesque
- accentués par la musique -, et le cynisme la tendresse. On peut ne pas aimer,
mais il est difficile de rester insensible (...)

La libre Belgique,   le 06 décembre 2005, Sophie Lebrun

(...) Un ovni, loufoque, poétique, un peu amer, louchant vers la comédie
musicale plus que l'opéra, où l'on s'égare parfois parce que bien des chemins
peuvent naître de cette fable, où l'on rit souvent, mais où des ramures
souterraines vous chatouillent les méninges... Parce que, selon nos trois
auteurs, le bégaiement est une parole en devenir, un mouvement qui perturbe les
relations avec l'autre, et qui du même coup le force à écouter autrement, un
révélateur qui secoue le ronron : la cellule familiale se métamorphose, père et
mère se redécouvrent, se caressent, laissent entrer l'eau et la lumière dans
leur salon, écoutent les oiseaux (...)

Le Soir, le 6 décembre 2004, Michèle Friche

(...) Dans un méli-mélo de chant et de paroles, soutenus ou ponctués par un
trio de musiciens
(clarinettes et bassons), sur une multitude de matelas écrus empilés
(scénographie de Philippe Henry, dorée sous les lumières de Laurent Kaye),
l'histoire foisonne en tous sens, burlesque et troublante. Au-delà de
l'anecdote surréaliste, bien des questions et réflexions surgissent: c'est quoi
cet arbre? La peur du mariage? Une difficulté de se faire entendre, à son
propre rythme? Une résistance? Un choc salvateur? Au choix et tout à la fois -
au risque de perdre parfois le spectateur-, mais dans un ludisme de la forme
réjouissant, bourré de clins d'oeil musicaux et dramaturgiques, avec des
comédiens formidables, qui ont ici réalisé un vrai travail vocal et physique
(pas simple de virevolter sur des matelas mous!): Paola Bartoletti, Anne-Cécile
Vandalem, Didier de Neck, Vincent Cahay et un inénarrable Jean-Luc Couchard !
(...)

Le Vif, l'express, le 10 décembre 2004,

(...) En choisissant le théâtre musical pour présenter cette fable originale,
trois artistes ont créé un spectacle qui étonne, interroge et bouleverse. Tous
trois ont un souci aigu d'authenticité, un profond souhait de toucher de près
la pensée et les sentiments, bien au-delà de l'anecdote (...)

Le Courrier de l'Escaut, le 13 janvier 2005, Françoise Lison

(...) La case, où pourrait rentrer « L'opéra bègue » reste donc à inventer. A
moins que cet ovni belge soit réellement unique en son genre. On comprendrait
mieux, alors, en ressorti à la fois groggy et réjoui de tant d'audace (...)

Ouest France, le 5 février 2005, Benoît Le Breton

 

revue de presse

                                      DA1

                             Jacquolandin - 02/05

                                      DA1

                             Ouest France - 02/05

                                      DA1

                             Ouest France - 02/05

                                      DA1

                             Ouest France - 01/05

                                      DA1

                               De Morgen - 01/05

                                      DA1

                             Ouest France - 01/05

                                      DA1

                        Le Courrier de l'Escaut - 01/05

                                      DA1

                            Le Généraliste - 12/04

                                      DA1

                           La Libre Belgique - 12/04

                                      DA1

                               La Meuse - 12/04

                                      DA1

                               Le Métro - 12/04

                                      DA1

                                Le Soir -12/04

                                      DA1

                                Le Soir - 12/04

                                      DA1

                               La Libre - 12/04

                                      DA1

                           Le Vif/L'Express - 12/04

                                      DA1

                           La Libre Culture - 12/04

                                      DA1

                        La Libre Gazette Liège - 12/04

                                      DA1

                              La Première - 12/04

                                      DA1

                                Sortir - 12/04

                                      DA1

                              Viva Liège - 12/04

                                      DA1

                         La Libre Essentielle - 11/04

                                      DA1

                           Gazette de Liège - 11/04



 

 

 

 

 

haut de page

 

copyright © 2000-2017 | le corridor asbl | tous droits réservés
