 

L'actualité à portée de main

Abonnement à partir de 1€

Découvrir nos offres
Découvrez nos abonnements à partir de 1 euro

  • Lire le journal
  • En direct
  • Région
  • 
      □ Marseille
      □ Vaucluse
      □ Aix - Pays d'Aix
      □ Alpes
      □ Arles
      □ Martigues - Istres
      □ Aubagne - La Ciotat
      □ Salon
      □ Vitrolles - Marignane
  • Faits divers
  • 
      □ Actualités
      □ En direct
  • OM
  • 
      □ Actualités
      □ En direct
      □ Mercato
      □ Vidéos
      □ Calendrier
      □ Classements
      □ Olympien du match
  • Food
  • 
      □ À table
      □ À boire
      □ Recettes
      □ Vidéos
  • Société
  • Festival d’Avignon
  • 
      □ A la une
      □ Critiques du In
      □ Critiques du Off
      □ Petites annonces
  • Sports
  • 
      □ À la une
      □ Coupe du monde 2022
      □ Sports région
      □ Football
      □ Football Amateur
      □ Rugby
      □ RCT
      □ Provence Rugby
      □ Résultats classements
      □ Auto moto
  • Politique
  • 
      □ A la Une
      □ Législatives 2022
  • Economie
  • 
      □ À la une
      □ Hub Éco
      □ Entreprise
      □ Immobilier
      □ Hub Immo
      □ Hub Innovation
      □ Bourse
      □ Entrepreneurs
      □ Les experts comptables vous conseillent
  • météo
    meteo 10°
  • JEUX
  • Guide Shopping
  • Santé
  • 
      □ À la une
      □ Hub Santé
      □ Coronavirus
      □ Conseils handicap
  • Campà Corsu
  • Tourisme
  • 
      □ À la une
      □ Hub Tourisme
      □ Balades
      □ Voyages
  • Sorties - Loisirs
  • 
      □ À la une
      □ Spectacles
      □ Féria
      □ Télé
      □ Cinéma
      □ Multimédia
      □ Montagne
      □ Histoire
      □ Programmes télé
      □ BD Livres
      □ Gaming
  • Gaming
  • 
      □ Jeux vidéo
      □ Esport
      □ La Provence Gaming
  • France - Monde
  • Opinions
  • 
      □ Editos
      □ Tribunes
      □ Du mistral dans les idées
  • Vidéos
  • Podcasts
  • Mer
  • Montagne
  • Écoplanète
  • 
      □ HUB RSE DEV DURABLE
  • Fémina Provence
  • 
      □ Beauté
      □ Mode
      □ Shopping
      □ À table
      □ Déco
      □ Minots
  • Nos rendez-vous
  • 
      □ A la une
      □ Evénements
      □ Magazines et hors-séries
      □ Jeux-concours
      □ Boutique
      □ Unes personnalisées
      □ Espace presse
      □ Balades en Provence
  • Carnet/Avis de décès
  • 
      □ Déposer un avis
      □ Consulter un avis
  • Annonces légales
  • 
      □ Publier un avis
      □ Consulter les avis Web
  • Marchés publics
  • Formation
  • Petites annonces immo
  • Recrutements
  • Aide

  • Carnet
      □ Déposer un avis
      □ Consulter les avis
  • Immobilier
  • Formation
  • Annonces Légales et judiciaires
      □ Publier un avis
      □ Consulter les avis Web
  • Marchés Publics
  • Boutique
  • Aide
  • Journal en ligne
  • Kiosque
  • Jeux

 
S'abonner à 1€
se connecter

  • En direct
  • Région
  • Faits divers
  • OM
  • Guerre en Ukraine
  • Vidéos
  • jeux-concours
  • Shopping

Coronavirus Marseille Campà corsu Food Voir plus
 

En direct

Marseille : le voleur de gasoil qui avait forcé...

S'abonner à 1€

  • jeudi 25/08/2022 à 08h46
  • En direct
  • Marseille
  • ,

Marseille : le voleur de gasoil qui avait forcé un barrage de police maintenu
en détention

Par Laurent D'ANCONA

Alors que le chauffard aurait tenté de passer en force, cinq policiers avaient
été blessés. Photo illustration La Provence

Newsletter Actualités

Recevez chaque semaine toute l'actualité de votre région

S'inscrire

Pour sauver son modeste butin, 1000 litres de gasoil dérobés dans la zone
industrielle des Estroublans, à Vitrolles, le conducteur d’un fourgon et son
complice avaient pris tous les risques. Chassés par un équipage de la brigade
anticriminalité (BAC) après leur refus de se soumettre à un contrôle, les
malfaiteurs s’étaient lancés dans une folle échappée entre Vitrolles et
Marseille. 

Après une vingtaine de minutes de course-poursuite, face au comportement
dangereux du pilote, un barrage était dressé par un équipage du service
interdépartemental de sécurisation des transports en commun (SISTC) dans le
quartier de La Viste (15e). Mais le pilote, déterminé, n’avait pas hésité à
percuter le véhicule sérigraphié pour forcer le passage, faisant cinq blessés
parmi les policiers, avant d’être finalement stoppé quelques mètres plus loin
par des tirs dans ses pneus. C’est du moins la version donnée par l’ensemble
des policiers ayant participé à cette spectaculaire interpellation, dimanche
dernier, sur les coups des 23 heures… 

Hier en début d’après-midi, le chauffard a été présenté en comparution
immédiate pour répondre des chefs de "violence aggravée et refus d’obtempérer".
Solide gaillard de 36 ans, titulaire d’un casier judiciaire chargé de sept
condamnations - dont des affaires de stupéfiants, et une détention d’armes et
d’explosifs - Bouzid Doghmane a fait face à quatre des policiers blessés, dont
deux portant une minerve, qui se sont vu attribuer de 4 à 6 jours d’ITT. Une
audience qui en appellera une autre : Me Pascal Luongo, l’avocat du prévenu, a
fait valoir son droit à un délai pour préparer sa défense. Il a également
demandé un supplément d’informations en pointant des zones d’ombre dans le
récit des policiers.

"Toutes les auditions des fonctionnaires donnent la même version au mot près,
comme s’ils s’étaient concertés", grimace l’avocat, en s’interrogeant sur les
circonstances dans lesquelles un agent a usé de son arme, et en soulevant
l’hypothèse, qu’en réalité, "c’est peut-être la voiture des policiers qui a
frappé le fourgon et pas l’inverse". Pour éclairer ce dossier "très sensible",
Me Luongo a réclamé "une expertise des véhicules et le visionnage d’éventuelles
images de vidéosurveillance qui auraient pu être enregistrées" sur le lieu du
carambolage. "Ces sous-entendus sont très désagréables. On est dans le cadre
d’une action anti-police. Ce sont eux les cibles", s’est offusquée l’avocate
des victimes, suivie par la procureure, Eve Tassin qui a qualifié, les doutes
de la défense de "méli-mélo".

À l’issue d’une courte délibération, la demande de supplément d’informations a
été rejetée par le tribunal, hormis pour la recherche d’éventuelles caméras. La
date du procès sur le fond a été fixée au 29 septembre. En attendant, Bouzid
Doghmane sera maintenu en détention. Son complice, lui, sera jugé des seuls
faits de vol d’hydrocarbure.

Restez connecté à toute l'actualité avec La Provence

  • 100% des articles accessibles
  • Le journal numérique dès 5h
  • Sans engagement

S'abonner à partir de 1€

En direct

  • Actualités
  • OM
  • Faits divers
  • Politique
  • Mondial 2022
  • Sports
  • Economie
  • Trafic
  • Sorties - Loisirs
  • Femina Provence
  • Mer
  • Santé
  • Insolite
  • Montagne
  • Tourisme
  • Nos rendez-vous
  • Ecoplanète
  • Coronavirus
  • Législatives 2022

  • 13:09

    Énergies renouvelables : les députés socialistes voteront pour le projet de
    loi

  • 13:05

    Climat : les années 2015 à 2022 ont été les plus chaudes jamais
    enregistrées dans le monde

  • 12:46

    L'ACPR demande aux banques de mieux encadrer les comptes des mineurs

  • 12:08

    Les Marseillais passeraient en moyenne 38 minutes par trajet dans les
    transports en commun

  • 12:02

    Les biologistes libéraux suspendent la grève, les laboratoires vont rouvrir
    demain

  • 11:35

    Menton : un homme, sans doute un migrant, meurt électrocuté sur le toit
    d'un train

  • 11:14

    TER : le système d'aiguillage réparé, retour progressif à la normale entre
    Aix et Marseille

  • 10:59

    Décès d'une femme à Saint-Raphaël : ses trois enfants retrouvés sains et
    saufs en Italie

Plus de brèves
Image d’illustration pour le journal papier

Journal en ligne

Votre journal numérique disponible sur tous vos supports.

Lire l'édition en ligne
également populaires
 

Orange : les préoccupations des riverains au pied de la colline

 
 

Loups dans le secteur Luberon-Lure : 4 à 5 meutes, 15 à 25 individus

 
 

Aix : une personne décède dans un accident qui a eu lieu ce matin sur la D543

 
Avec La Provence, suivez en direct, toute l'actualité guide-shopping

Rubriques

  • En Direct
  • Faits divers
  • OM
  • Food
  • Société
  • Sports
  • Politique
  • Economie
  • Guide shopping
  • Santé
  • Campà corsu
  • Tourisme
  • Sorties - Loisirs
  • Gaming
  • France - Monde
  • Opinions
  • Météo
  • Vidéos
  • Podcasts
  • Mer
  • Montagne
  • Ecoplanète
  • Fémina Provence
  • Nos rendez-vous
  • Consulter les avis de décès

Editions

  • Marseille
  • Vaucluse
  • Aix - Pays d'Aix
  • Alpes
  • Arles
  • Martigues - Istres
  • Aubagne - La Ciotat
  • Salon
  • Vitrolles - Marignane

Hubs

  • Economie
  • Santé
  • Tourisme
  • Immo
  • Innovation
  • RSE dev durable
  • Mer

Guide shopping

  • High-tech
  • Électroménager
  • Jeux & paris
  • Sports
  • Maison et jardin
  • Mode

Sites du groupe

  • La Provence Immo
  • La Provence Formation
  • La Provence Légales
  • La Provence Marchés Publics
  • La Provence Boutique
  • Déposer un avis de décès

La Provence

  • Recrutements
  • La Provence Média
  • Le Groupe La Provence
  • La Provence Imprimerie
  • CNEWS Matin Provence
  • Aide

Légales

  • CGV
  • CGU
  • Mentions légales
  • Politique de confidentialité

Abonnement

  • Lire le journal
  • Les offres d'abonnement
  • Contacter le service client

Application Mobile

  • Apple
  • Androïd

Réseaux sociaux

     

Newsletter

Toute l'actu directement par mail

[                    ] Adresse email  
Droits de reproduction et de diffusion réservés ©LaProvence
Logo de ACPM Alliance Logo de Digital Ad Trust
