[docplayer_]

  • Entrer
  • Enregistrement

[                    ] Chercher
I n d e x. Cuisiner santé en s'amusant avec les enfants

                                        

  • SHARE
  • HTML
  • DOWNLOAD

 
Dimension: px
Commencer à balayer dès la page:
[]

[                    ]
[                    ]
[                    ]

Download "I n d e x. Cuisiner santé en s'amusant avec les enfants"
[loadin]

Erreur:

Download Document
  • Eugénie Meunier
  • il y a 7 ans
  • Total affichages :

Transcription

[INS::INS] [INS::INS]

1 I n d e x Cuisiner santé en s'amusant avec les enfants

santé en

2 Matériel de cuisine Règles de base Recettes sans cuisson Recettes avec
cuisson (four ou micro-ondes) Lexique culinaire Références

Recettes avec cuisson (four ou

3 Matériel de cuisine Matériel de base recommandé par équipe (6 enfants)
Cuillère à mesurer (1) Tasse à mesurer solide (1 ensemble) Tasse à mesurer
liquide (1) Bol à mélanger (2) Cuillère de bois (1) Planche à découper (6)
Couteau à beurre en métal ou en plastique (6) Petit bol (1) Cuillère à thé (2)
Fourchette (1) Matériel de base recommandé (minimum à avoir pour un groupe de
24 enfants) Râpe (1) Presse-agrume (1) Ouvre-boîte (1) Chaudron (2) Matériel
facultatif Robot culinaire (1) et / ou Mélangeur (1)

ou en plastique (6) Petit bol (1) Cuillère à thé (2) Fourchette (1) Matériel de
base recommandé (minimum à avoir pour un

4 Règle de base pour cuisiner avec les enfants 1- Pour les filles et garçons
aux cheveux longs, attacher vos cheveux avec un élastique 2- Ne pas avoir de
gomme à mâcher 3- Laver les comptoirs / tables avant et après l atelier 4- Se
laver les mains (pendant au moins 20 secondes) avant de commencer à cuisiner,
se relaver les mains chaque fois qu'on touche à nos cheveux, notre visage,
notre linge, le sol,etc. 5- Bien laver les fruits et les légumes avant de les
cuisiner 5- Ne pas goûter aux aliments ou manger (ex: une collation) pendant
qu'on cuisine 6- Si vous voulez goûter une recette vous ne devez pas remettre
l'ustensile qui a été à votre bouche dans la recette par la suite 7- Utiliser
le matériel de cuisine adéquatement

cheveux, notre visage, notre linge, le sol,etc.

5 Recettes sans cuisson Trempette au fromage Trempette Dijon et miel Trempette
irrésistible Hummus maison Guacamole Salsa aux fruits Tzatziki inversé Toupies
farcies Salade d'automne Salade de chou à la mode Salade melons et feta Salade
de pois chiche Grignotines aux canneberges et au cheddar ''YOP'' maison
Limonade maison aux framboises Salade ensoleillée Méli-mélo fruité Brochettes
de fruits sauce à l'érable Jello de clémentines Lait glacé Sandwichs glacés
Sorbet à la mangue Gâteau au fromage sans cuisson

Grignotines aux canneberges et au cheddar ''YOP'' maison Limonade maison aux
framboises Salade ensoleillée Méli-mélo fruité

6 Trempette au fromage Temps de préparation : Temps de cuisson : Temps de
réfrigération : Rendement : 250 ml (1 tasse) Concombre anglais 1/5 unité
Fromage cottage 60 ml ¼ tasse Yogourt nature 45 ml 3c. à table Mayonnaise
légère 30 ml 2c. à table Oignon vert haché ½ Ciboulette fraîche hachée 2 brins
Persil frais haché 5 ml 1c. à thé 1. Râper le concombre et l'éponger à l'aide
d'un papier absorbant afin d'enlever le plus de liquide possible. Déposer dans
un bol. 2. Ajouter tous les autres ingrédients et bien mélanger. 3. Servir avec
des crudités, des morceaux de pitas grillés au four ou des craquelins.

à table Oignon vert haché ½ Ciboulette fraîche hachée 2 brins Persil frais
haché 5 ml 1c. à thé 1.

7 Trempette Dijon et miel Temps de préparation : Temps de cuisson : Temps de
réfrigération : Rendement : Yogourt nature 125 ml ½ tasse Mayonnaise 45 ml 3c.
à table Moutarde de Dijon 15 ml 1c. à table Miel 15 ml 1c. à table Poivre 1
pincée Ciboulette, hachée 4 brins 1. Mesurer et déposer dans un petit bol le
yogourt, la mayonnaise, la moutarde, le miel et le poivre. 2. Ajouter la
ciboulette et bien mélanger. 3. Servir avec des crudités (bâtonnets de
carottes, céleris, poivrons, radis, courgettes, etc.)

à table Poivre 1 pincée Ciboulette, hachée 4 brins 1.

8

[page_8]

9 Trempette irrésistible Temps de préparation : 10 minutes Temps de cuisson :
Temps de réfrigération : Rendement : 180 ml (¾ tasse) Yogourt nature 125 ml ½
tasse Mayonnaise 60 ml ¼ tasse Sirop d'érable ou de miel 15 ml 1c. à soupe
Moutarde à l'ancienne 15 ml 1c. à soupe Sel et poivre Au goût 1. Dans un bol
muni d'un couvercle, mélanger le yogourt, la mayonnaise, le sirop d'érable, la
moutarde, le sel et le poivre. 2. Goûter et rectifier les assisonnements.
Servir avec les légumes de votre choix (brocolis, poivrons, chou-fleur,etc.)

à soupe Sel et poivre Au goût 1.

10 Hummus maison Temps de préparation : 5 minutes Temps de cuisson : Temps de
réfrigération : Rendement : 500 ml Pois chiches rincés et égouttés 540 ml 19 oz
Eau 125 ml ½ tasse Ail écrasées 2 gousses Tahini (beurre de sésame) 125 ml ½
tasse Jus de citron 1 à 2 citrons Sel Au goût Cumin Au goût Au mélangeur ou au
robot, réduire les pois chiches, l'eau, l'ail, le tahini, le jus de citron et
le sel en une purée lisse. Si désiré, saupoudrer de cumin, de poivre de
Cayenne, parsemer de persil et arroser d'huile d'olive. Servir en trempette,
avec des pointes de pain pita nature ou grillées, en accompagnement de viandes
et de volailles grillées.

réduire les pois chiches, l'eau, l'ail, le tahini, le jus de citron et le sel
en une purée lisse.

11 Guacamole Temps de préparation : 15 minutes Temps de cuisson : Temps de
réfrigération : Rendement : Avocats 4 Jus de citron ou de lime Tomates
italiennes, épipénées et coupées en dés Oignon vert, haché finement 1 1 citron
ou 2 limes 2 Coriandre fraîche ciselée 60 ml ¼ tasse Tabasco Sel et poivre Au
goût Au goût 1. Dans un bol, écraser la chaire des avocats à la fourchette avec
le jus de lime. 2. Ajouter le reste des ingrédients. Saler et poivrer. Bien
mélanger. 3. Servir en trempette, avec des tortillas.

ciselée 60 ml ¼ tasse Tabasco Sel et poivre Au goût Au goût 1.

12 Salsa aux fruits Temps de préparation : Temps de cuisson : Temps de
réfrigération : Rendement : 6 à 8 portions Tomate fraîche, coupée en dés
Mangues congelées, décongelées et coupées en dés. 1 grosse 250 ml 1 tasse
Ananas broyés, en conserve 125 ml ½ tasse Poivron vert, coupé en dés 1/3
Oignon, coupé en dés 30 ml 2c. à table Jus de lime frais 30 ml 2c. à table
Coriandre fraîche, hachée finement 60 ml ¼ tasse Cumin moulu 2,5 ml ½c. à thé
Poivre de Cayenne Sel et poivre 1 pincée Au goût 1. Préparer tous les
ingrédients et les déposer dans un grand bol. 2. Bien mélanger et ajuster les
assaisonnements au goût. 3. Servir avec des morceaux de tortillas ou de pain
pita grillés au four. La salsa peut accompagner le poisson, la volaille, le
porc et l'agneau.

à table Coriandre fraîche, hachée finement 60 ml ¼ tasse Cumin moulu 2,5 ml ½c.
à thé Poivre de Cayenne Sel et poivre 1 pincée Au goût 1.

13 Tzatziki inversé Temps de préparation : 15 minutes Temps de cuisson : Temps
de réfrigération : Rendement : 8 portions Concombre anglais 1 Yogourt nature 60
ml ¼ tasse Mayonnaise 15 ml 1c. à table Gousse d'ail hachée finement 1 ml ¼c. à
thé Origan séché 3 ml ½c. à thé Poivre noir moulu 3 ml ½c. à thé Peler le
concombre de sorte à créer un motif rayé. 1. Couper en 8 rondelles d environ 1
pouce (2,54 cm). 2. Avec une petite cuillère, évider l intérieur des rondelles
de concombre jusqu à la moitié. 3. Dans un bol, mélanger le yogourt nature, la
mayonnaise, l ail et les épices. 4. Répartir dans les rondelles de concombre.
Servir et déguster.

à thé Peler le concombre de sorte à créer un motif rayé. 1. Couper en 8
rondelles d environ 1 pouce (2,54 cm). 2.

14 Toupies farcies Temps de préparation : 20 minutes Temps de cuisson : Temps
de réfrigération : Rendement : 5 portions Tomates italiennes 5 Concombre
anglais ½ Mangue ½ Basilic frais 5 feuilles Yogourt nature 2% m.g 60 ml ¼ tasse
Sel 1 pincée Poivre 1 pincée Ce qu un adulte peut préparer: 1. Couper les
tomates en deux sur le sens de la longueur, puis les évider (à l aide d une
cuillère, retirer la partie centrale où se trouvent les pépins). 2. Couper le
concombre en rondelles d environ 1/2 centimètre d épaisseur. 3. Peler la
mangue, puis la couper en deux. Prendre une demi-mangue et faire des lanières.
Ce qu un enfant peut faire: 1. Couper les tranches de concombre et de mangue en
petits cubes. Les déposer dans un bol. 2. À l aide de ciseaux ou avec les
doigts, couper ou déchiqueter le basilic en petits morceaux. Ajouter au
mélange. 3. Mesurer le yogourt et le verser dans le bol. 4. Ajouter une pincée
de sel et de poivre au mélange. 5. Mélanger tous les ingrédients. 6. Farcir les
demi-tomates avec le mélange. Servir.

Couper les tomates en deux sur le sens de la longueur, puis les évider (à l
aide d une cuillère, retirer la partie centrale où se trouvent les pépins). 2.

15 Salade d'automne Temps de préparation : Temps de cuisson : Temps de
réfrigération : Rendement : 8 portions Ingrédients de la salade: Épinards frais
déchiquetés 1 paquet (environ 171 g) Fèves germées 250 ml 1 tasse Poivron vert
en dés 1 Oignon vert haché 1 Champignons en dés 4 Raisins secs 80 ml 1/3 tasse
Persil frais haché 45 ml 3c. à table Poire fraîche en dés ½ Clémentine pelée en
dés 1 Ingrédients de la vinaigrette : Huile d'olive 60 ml ¼ tasse Sauce soya 30
ml 2c. à table Jus de citron 7,5 ml ½ c. à table Gousse d'ail hachée 1 1. Dans
un grand bol, mélanger tous les ingrédients de la salade. 2. Dans un petit bol,
mélanger tous les ingrédients de la vinaigrette. 3. Verser la vinaigrette dans
la salade et bien mélanger.

à table Poire fraîche en dés ½ Clémentine pelée en dés 1 Ingrédients de la
vinaigrette : Huile d'olive 60 ml ¼ tasse Sauce soya 30 ml 2c. à table Jus de
citron 7,5 ml ½ c.

16 Salade de choux à la mode Temps de préparation : Temps de cuisson : Temps de
réfrigération : 30 minutes Rendement : 6 portions Ingrédients pour la salade :
Chou rouge, râpé * 500 ml 2 tasses Chou vert, râpé * 500 ml 2 tasses Carottes 2
Céleri-rave, râpé * 375 ml 1 ½ tasse Ingrédients pour la vinaigrette :
Mayonnaise ou sauce à salade 80 ml 1/3 tasse Yogourt nature 45 ml 3c. à table
Vinaigre de vin blanc 15 ml 1c. à table Sucre 5 ml 1c. à thé Persil séché 5 ml
1c. à thé Sel 1.25 ml ¼c. à thé Poivre 1.25 ml ¼c. à thé * Environ le ¼ d'un
petit chou rouge, chou vert et céleri-rave. 1. Laver les légumes, peler les
carottes et le céleri-rave. Râper les légumes dans un bol. Dans un petit bol
mélanger tous les ingrédients de la vinaigrette. Verser avec les légumes râpés,
mélanger. Réfrigérer environ 30 minutes avant de servir.

à table Vinaigre de vin blanc 15 ml 1c. à table Sucre 5 ml 1c. à thé Persil
séché 5 ml 1c. à thé Sel 1.25 ml ¼c. à thé Poivre 1.25 ml ¼c. à thé * Environ
le ¼ d'un petit chou rouge, chou vert et céleri-rave.

17 Salade de melons et feta Temps de préparation : Temps de cuisson : Temps de
réfrigération : Rendement : 4 à 6 portions Cantaloup 375 ml 1 ½ tasse Melon
d'eau, coupé en dés 375 ml 1 ½ tasse Concombre anglais, coupé en dés 125 ml ½
tasse Fromage feta, coupé en dés 250 ml 1 tasse Oignon rouge, haché finement 15
ml 1c. à table Feuilles de basilic frais, hachées finement 10 Jus de citron
frais 15 ml 1c. à table Poivre moulu 1,25 ml ¼c. à thé 1. Préparer tous les
ingrédients et les déposer dans un grand bol. 2. Mélanger délicatement et
servir immédiatement. Important : Il est important de bien laver le cantaloup
et le melon d'eau avant de les couper. Vous pouvez également rincer le fromage
feta pour qu'il soit moins salé.

à table Feuilles de basilic frais, hachées finement 10 Jus de citron frais 15
ml 1c. à table Poivre moulu 1,25 ml ¼c. à thé 1.

18 Salade de pois chiches Temps de préparation : 30 minutes Temps de cuisson :
Temps de réfrigération : Rendement : 4 portions (repas) Ingrédients salade:
Pois chiches 540 ml 19 oz Poivron rouge 1 Céleri 2 Pomme Gala ou Cortland 1
Oignons verts 3 Sel et poivre Au goût Ingrédients vinaigrette: Vinaigre de
cidre ou de vin blanc 30 ml 2c. à soupe Huile de canola ou d'olives 30 ml 2c. à
soupe Miel 2,5 ml ½c. à thé Moutarde de Dijon 2,5 ml ½c. à thé Gousse d'ail 1
petite 1. Dans un saladier ou un grand bol, mélanger tous les ingrédients de la
vinaigrette à l aide d un fouet. 2. Ajouter les ingrédients de la salade et
mélanger. Saler et poivrer au gôut.

blanc 30 ml 2c. à soupe Huile de canola ou d'olives 30 ml 2c. à soupe Miel 2,5
ml ½c. à thé Moutarde de Dijon 2,5 ml ½c. à thé Gousse d'ail 1 petite 1.

19 Grignotines aux canneberges et au cheddar Temps de préparation : 10 minutes
Temps de cuisson : Temps de réfrigération : Rendement : 1 portion Céréales
multigrains de type Cheerios 125 ml ½ tasse Cannneberges séchées 30 ml 2c. à
table Fromage cheddar 30 g 10 oz Poudre de chili 1 ml ¼ c. à thé Miel ou sirop
d'érable 5 ml 1c. à thé Mélanger tous les ingrédients.

Cheerios 125 ml ½ tasse Cannneberges séchées 30 ml 2c.

20 YOP ''maison'' Temps de préparation : 10 minutes Temps de cuisson : Temps de
réfrigération : Rendement : Yogourt nature 2% 250 ml 1 tasse Lait 250 ml 1
tasse Fruits frais ou surgelés décongelés 250 ml 1 tasse Sucre 15 à 30 ml (au
goût) 1 à 2c. à table (au goût) 1. Placer tous les ingrédients dans un
mélangeur et réduire en purée lisse. 2. Verser la préparation dans deux grands
verres.

décongelés 250 ml 1 tasse Sucre 15 à 30 ml (au goût) 1 à 2c. à table (au goût)
1.

21 Limonade maison aux framboises (ou fraises) Temps de préparation : 10
minutes Temps de cuisson : Temps de réfrigération : Rendement : 8 portions
Framboises (ou fraises) fraîches ou surgelées, dégelées Jus de citron frais 500
ml 2 tasses 3 citrons Sucre à glacer 45 ml 3 c. à table Eau froide 1,5 l 6
tasses Glaçons Tranches de citron Si désiré pour décorer Au mélangeur
électrique (blender), réduire en purée les fraises avec le jus de citron et le
sucre pour obtenir une purée lisse. Transvider dans un pichet, ajouter l'eau et
mélanger. Servir dans un verre rempli de glaçons. Garnir de tranches de citron
si désiré.

22 Salade ensoleillée Temps de préparation : 10 minutes Temps de cuisson :
Temps de réfrigération : Rendement : 6 portions Bananes, coupées en rondelles 3
Clémentines, en quartiers 2 Orange,en quartiers 1 Orange (jus) 1 Citron (jus) 1
Sucre 15 ml 1c. à table 1. Dans un grand bol, déposer les bananes et les
clémentines. 2. Couper les quartiers d'orange en deux. Ajouter dans le bol. 3.
À l'aide d'un presse-agrumes, presser l'autre orange et le citron. Ajouter le
jus dans le bol. 4. Ajouter le sucre et bien mélanger.

23 Méli-mélo fruité Temps de préparation : 10 minutes Temps de cuisson : Temps
de réfrigération : Rendement : 4 à 6 portions Poires 2 Pommes 2 Raisins rouges
(environ 30) 250 ml 1 tasse Raisins verts (environ 30) 250 ml 1 tasse Miel 30
ml 2c. à table Feuilles de menthe fraîche 10 Limes (zeste et jus) 2 petites 1.
Couper en petits morceaux, puis déposer dans un grand bol : les poires et les
pommes. 2. Couper en deux, puis déposer dans le grand bol : les raisins rouges
et verts, bien mélanger. 3. Mesurer le miel et déposer dans un petit bol. 4.
Découper en petits morceaux les feuilles de menthe avec des ciseaux et déposer
dans le petit bol. 5. Râper doucement les limes pour obtenir le zeste. Ajouter
le zeste dans le petit bol. 6. Couper les limes en deux. Presser les limes avec
le presse-agrumes. Ajouter le jus de lime dans le petit bol. Bien mélanger. 7.
Verser le mélange de lime et de menthe sur les fruits et bien mélanger.

24 Brochettes de fruits et sauce à l'érable Temps de préparation : Temps de
cuisson : Temps de réfrigération : Rendement : 8 portions Ananas ½ Cantaloup ½
Raisins verts 8 Raisins rouges 8 Fraises 8 Yogourt nature 180 ml ¾ tasse Sirop
d'érable 60 ml ¼ tasse Brochette de bois 8 1. Retirer l'écorce et le cœur de
l'ananas, puis le couper en morceaux. 2. Couper le cantaloup en deux retirer
l'écorce et enlever les graines au milieu, puis couper en morceaux. 3. À l'aide
de bâtons de bois, monter 8 brochettes en alternant les fruits. 4. Dans un bol,
mélanger le yogourt et le sirop d'érable. 5. Diviser ce mélange en 8 petits
bols. 6. Servir une brochette avec un petit bol de sauce à l'érable.

25 Jello de clémentines Temps de préparation : 10 minutes Temps de cuisson : 2
minutes Rendement : 4 portions Temps de réfrigération : 4 heures Jus de
clémentines fraîchement pressé ou jus du commerce Sachet de gélatine (Knox) ml
2 tasses Sucre granulé 60 ml ¼ tasse 1. Dans une tasse à mesurer, verser 60 ml
(¼ tasse) de jus de clémentine. Saupoudrer la gélatine sur le jus et laisser
gonfler 5 minutes. 2. Ajouter le sucre et fait fondre le tout au micro-ondes de
1 à 2 minutes ou jusqu à ce que le mélange soit translucide. Mélanger et s
assurer que le sucre et la gélatine soient fondus. Ajouter le reste du jus et
mélanger. 3. Verser la préparation dans de petits verres ou de petits bols.
Laisser le jello figer au réfrigérateur environ 4 heures.

26 Lait glacé Temps de préparation : Temps de cuisson : Temps de réfrigération
: Rendement : 4 portions Lait 250 ml 1 tasse Sucre 80 ml 1/3 tasse Vanille 1,25
ml ¼c. à thé Sac ziploc à congélation Sac ziploc à congélation 1 petit 1 grand
Cubes de glaces 1 litre 4 tasses Gros sel 125 ml ½ tasse * Vous pouvez prendre
du lait au chocolat mais dans ce cas ne pas mettre de sucre et de vanille. 1.
Dans un bol moyen, mélanger à l'aide d'un fouet le lait, le sucre et la vanille
jusqu'à ce que le sucre soit complètement dissout. 2. Verser le mélange de lait
dans le petit sac. Vérifier qu'il soit bien fermé. 3. Dans le grand sac,
déposer les cubes de glace, le sel et le petit sac contenant le mélange de
lait. Bien refermer. 4. Secouer sans arrêt le grand sac pendant 10 minutes. Au
besoin, mettre des mitaines ou des gants pour se protéger du froid. 5. Retirer
le petit sac et l'essuyer pour éviter que du sel ne tombe à l'intérieur en
l'ouvrant. 6. Servir avec des fruits.

27 Sandwichs glacés Temps de préparation : 10 minutes Temps de cuisson : Aucun
Temps de congélation : 1 heure Rendement : 8 portions Fraises surgelées,
partiellement dégelées 125 ml ½ tasse Bananes tranchées gelées 2 Yogourt glacé
à la vanille 250 ml 1 tasse Biscuits à l'avoine du commerce 16 petits 1. Au
robot culinaire, réduire en purée les fraises et les bananes. 2. Ajouter le
yogourt glacé. Mixer pour obtenir un mélange onctueux et homogène. 3. Répartir
la préparation sur 8 biscuits. Refermer avec les 8 autres biscuits pour créer
des sandwichs. Placer les sandwichs sur une plaque et congeler au moins 1 heure
(ou conserver un maximum de 1 mois). 4. Sortir du congélateur et servir.

28 Sorbet à la mangue Temps de préparation :10 minutes Temps de cuisson : Temps
de réfrigération : 2 heures Rendement : 4 portions Cubes de mangue surgelée et
décongelée légèrement 1 l 4 tasses Sucre 125 ml ½ tasse Jus de citron 15 ml 1c.
à table Yogourt nature 2% m.g 250 ml 1 tasse 1. Au robot culinaire, réduis la
mangue en purée avec le sucre et le jus de citron. 2. Ajoute le yogourt et
mélange bien. 3. Verse le tout dans un contenant hermétique et congèle-le
environ 2 heures. 4. Tu peux faire des boules et le servir dans des coupes
glacées.

29 Gâteau au fromage sans cuisson Temps de préparation : 10 minutes Temps de
cuisson : Temps de réfrigération : Rendement : 4 portions Fromage frais Quark
ou yogourt nature grec 375 ml 1 ½ tasse Sirop d'érable 60 ml ¼ tasse Beurre
fondu 30 ml 2c. à table Chapelure Graham 125 ml ½ tasse Framboises fraîches 180
ml ¾ tasse Tartinade de framboises sans sucre ajouté (de type confiture) 60 ml
¼ tasse 1. Dans un bol moyen, fouetter le fromage (ou le yogourt) et le sirop
d'érable pour obtenir une préparation lisse et homogène. 2. Dans un autre bol,
incorporer le beurre dans la chapelure pour obtenir des grains de grosseurs
uniforme. Répartir la chapelure dans des contenants hermétiques sans presser.
3. Répartir le fromage à l'érable dans chaque contenant. Dans un bol, écrases
kes framboises à la fourchette. Ajouter la tartinade et bien mélanger.
Distribuer la garniture sur le fromage à l'érable. Conserver au frais jusqu'au
moment de servir. Se conserve 3 jours au réfrigérateur.

30 Recettes avec cuisson (four ou micro-ondes) Bouillon à l'oriental Chaudrée
de maïs Potage au fenouil Potage aux légumes d'ici Trempette potager Pâtes
alimentaires Sauce tomate Salade de pâtes de la récolte d'été Chips de pita
Biscuits à la citrouille Granola Croustade aux 3 fruits Poires garnies à
l'avoine Banane glacée au chocolat Galettes savoureuses aux dattes Bouchées de
brownies Fondue à l'érable

31 Bouillon oriental Temps de préparation : 20 minutes Temps de cuisson : 10
minutes Temps de réfrigération : Rendement : 6 portions Ail haché 1 gousse
Bouillon d'oignon en poudre 45 ml 3c. à table Oignon vert 1 unité Carotte râpée
finement ½ unité Sauce soya 15 ml 1c. à table Gingembre haché 10 ml 2c. à thé
Coriandre hachée 15 ml 1c. à table Vermicelles de riz coupés ½ paquet (100 g)
Eau 1,5 litre 6 tasses 1. Déposer tous les ingrédients dans une grande
casserole. 2. Porter à ébullition et cuire environ 10 minutes. 3. Servir.

32 Chaudrée de maïs Temps de préparation : 15 minutes Temps de cuisson : Temps
de réfrigération : Rendement : 6 portions (d'environ 200ml) Margarine
non-hydrogénée 5 ml 1c. à thé Oignon haché finement 1 petit Margarine
non-hydrogénée 45 ml 3c. à table Farine tout-usage 45 ml 3c. à table Eau 250 ml
1 tasse Lait 500 ml 2 tasses Maïs en crème 375 ml 1 ½ tasse Maïs en grains 125
ml ½ tasse Poudre de bouillon de poulet ou de légumes Poivre 30 ml 2c. à table
Au goût 1. Faire fondre 5 ml de margarine dans une grande casserole. 2. Faire
revenir l'oignon à feu doux jusqu'à ce qu'il soit ramolli. 3. Ajouter et faire
fondre 45 ml de margarine. 4. Incorporer la farine en mélangeant bien à l'aide
d'un fouet. 5. Ajouter l'eau, puis le lait. Bien mélanger avec le fouet et
laisser épaissir à feu mi-élevé en brassant constamment. 6. Lorsque la crème
bouillonne, ajouter les deux maïs, la poudre de bouillon et le poivre. Mélanger
et servir.

33 Potage au fenouil Temps de préparation : 15 minutes Temps de cuisson : 20
minutes Temps de réfrigération : Rendement : 8 portions Huile d'olive 15 ml 1c.
à table Oignon haché 1 Céleri haché 2 branches Fenouil haché 1 gros bulbe
Bouillon de légumes 1 litre 4 tasses Pomme de terre pelée, hachée 1 Graines de
fenouil moulues 1,25 ml ¼ c. à thé Lait évaporé (non sucré) 60 ml ¼ tasse
Feuilles de fenouil 1. Dans un chaudron, chauffer l'huile à feu moyen. Ajouter
l'oignon, le céleri et le fenouil et faire revenir pendant 5 minutes. 2.
Ajouter le bouillon de légumes, la pomme de terre et les graines de fenouil. 3.
Amener à ébullition et laisser cuire environ 20 minutes ou jusqu'à tendreté des
légumes. 4. Réduire la soupe en purée au mélangeur. 5. Ajouter le lait évaporé
avant de servir. 6. Décorer avec quelques feuilles de fenouil.

34 Potage aux légumes d'ici Temps de préparation : 15 minutes Temps de cuisson
: Temps de réfrigération : Rendement : 6 à 8 portions Beurre 60 ml ¼ tasse
Pomme de terre moyenne, coupées en dés 2 Blancs de poireaux hachés 375 ml 1 ½
tasse Carottes, coupées en dés 2 Oignon, haché 1 Farine tout-usage 30 ml 2c. à
table Bouillon de légumes 1 litre 4 tasses Lait 2% m.g 250 ml 1 tasse Poivre
1,25 ml ¼c. à thé Aneth séché 5 ml 1c. à thé 1. Dans un chaudron, faire fondre
le beurre et faire revenir les légumes pendant environ 3 minutes. 2. Retirer du
feu et ajouter la farine en mélangeant bien. 3. Ajouter graduellement le
bouillon de légumes tout en mélangeant. Remettre sur le feu et amener à
ébullition. Laisser ensuite mijoter de 15 à 20 minutes ou jusqu'à ce que les
légumes soient tendres. 4. Déposer le mélange de légumes dans un mélangeur
électrique (ou un robot culinaire). 5. Réduire en purée à puissance maximale
pendant 1 à 2 minutes. 6. Ajouter le lait, le poivre et l'aneth à la purée de
légumes. Mélanger et servir.

35 Trempette potager Temps de préparation : 30 minutes Temps de cuisson : 10
minutes Temps de réfrigération : Rendement : 8 à 10 portions Ingrédients
trempette : Pain pumpernickel (pain brun-noir) 180 ml (environ 6 à 8 petites
tranches) ¾ tasse Hummus 4 contenants de 260g ou 2 fois la recette maison
Ingrédients légumes : Brocoli coupé en petits bouquets avec une longue tige
Petits radis avec un bout de la fane Petites carottes avec un bout de la fane
Petits champignons blancs avec pieds Haricots verts, blanchis légèrement et
coupés en deux tronçons au besoin Cœur de céleri coupé en petites tiges avec
les feuilles (facultatif) Tomates cerises avec tiges 1. Placer la grille au
centre du four. Préchauffer le four à 180 C (350 F). Tapisser une plaque de
cuisson de papier parchemin. 2. Étaler le pain émietté sur la plaque. Cuire au
four environ 10 minutes. Laisser refroidir. 3. Dans un plat à tarte carré de 23
cm (9 po) peu profond, répartir l hummus et parsemer légèrement de chapelure de
pain pumpernickel. Planter les légumes en rangées droites. Prévoyez un plat de
crudités à côté pour manger toute la trempette.

36 Pâtes alimentaires (orecchiette) Temps de préparation : 30 minutes Temps de
cuisson : 5 minutes Temps de réfrigération : Rendement : 2 portions Semoule de
blé moulue 250 ml 1 tasse Eau 80 ml + 15 ml 1/3 tasse + 1c. À table 1. Mesurer
la semoule, puis la déposer dans un grand bol. Avec les doigts, former un trou
au milieu de la semoule. 2. Ajouter l'eau, une petite quantité à la fois. Bien
mélanger pour obtenir une belle pâte homogène, puis pétrit pendant 5 minutes.
3. Sur une surface enfarinée, séparer la pâte en 6 morceaux de la même
grosseur, puis former 6 serpentins. 4. À l'aide d'un couteau, couper chaque
serpentin en petites rondelles de 2-3 mm. Écraser chaque rondelle du bout du
pouce. 5. Cuire les pâtes dans de l'eau bouillante environ 5 minutes (jusqu'à
ce qu'elles remontent toutes à la surface). 6. Servir aussitôt, avec votre
sauce préférée.

37 Sauce tomate de base Temps de préparation :10 minutes Temps de cuisson : 40
minutes Temps de réfrigération : Rendement : Tomates en conserve entières 1
boîte de 796 ml 28 oz Oignon haché 1 Ail hachée finement 1 gousse Huile d'olive
ou de canola 30 ml 2 c. à table Sel et poivre Au goût 1. Verser le contenu de
la boîte de tomates dans un bol et écraser avec les mains propres. 2. Dans une
casserole, fais cuire l oignon avec l ail dans l huile à feu moyen sans les
faire dorer. Ajouter du sel et du poivre. 3. Ajouter les tomates. Remuer et
porter à ébullition. Laisser mijoter doucement environ 30 minutes. Rectifier l
assaisonnement. Attention aux éclaboussures!

38 Salade de pâtes de la récolte d'été Temps de préparation : 20 minutes Temps
de cuisson : 15 minutes Temps de réfrigération : Rendement : 8 portions de 250
ml (1 tasse) Pâtes alimentaires de blé entier 250g ½ lb Haricots verts hachés
180 ml ¾ tasse Courgettes jaunes tranchées 125 ml ½ tasse Courgette vertes
tranchées 125 ml ½ tasse Carottes râpées 125 ml ½ tasse Poivrons rouges en
tranches 125 ml ½ tasse Tomate hachée 1 grosse Ciboulette hachée 60 ml ¼ tasse
Olives noires coupées en deux 60 ml ¼ tasse Basilic frais haché 30 ml 2c. à
soupe 1. Dans une grande casserole faire cuire les pâtes alimentaires selon le
mode d'emploi du fabricant. Rincer à l'eau froide et égoutter. 2. Dans un
saladier (ou un gros bol), mettre les pâtes alimentaires cuites. Ajouter les
haricots verts, les courgettes, les carottes, les poivrons rouges, la tomate,
la ciboulette, les olives noires et le basilic. 3. Préparer la sauce à salade
(page suivante) et verser dans le gros bol, bien mélanger. Assaisonner au goût.
Servir.

39 Salade de pâtes de la récolte d'été (suite) Temps de préparation : 20
minutes Temps de cuisson : Temps de réfrigération : Rendement : Huile d'olive
30 ml 2c. à soupe Jus de citron 60 ml ¼ tasse Moutarde à l'ancienne 5 ml 1c. à
thé Ail émincé 1 gousse Sel et poivre Au goût 1. Dans un petit bol, mettre
l'huile d'olive, le jus de citron, la moutarde, l'ail, le sel et le poivre.
Bien mélanger la sauce. 2. Verser sur la salade de pâtes de la récolte d'été.

40 Chips de pita Temps de préparation : 15 minutes Temps de cuisson : 5 à 7
minutes Temps de réfrigération : Rendement : 6 portions Pita de blé entier 1
sac Huile de canola 60 ml ¼ tasse Sel et poivre Au goût Épices au choix (voir
les options) Si désiré À l'indienne : Ajouter le sel et le poivre + 10 ml de
cumin moulu (ou encore mieux, un mélange de cumin moulu et en grains), 5 ml de
curcuma, 5 ml de cari moulu. À la libanaise : Ajouter le poivre + 10 ml de
sumac, 5 ml de sel d oignon et 20 ml de graines de sésame. Si vous en avez,
ajouter quelques gouttes d huile de sésame à l huile d olive. À la cajun :
Ajouter 5 ml de sucre, 5 ml de sel d oignon, 5 ml de paprika, 2,5 ml de piment
de Cayenne, 2,5 ml de cumin, 5 ml d origan et 5 ml de thym séché. 1. Allumer le
four à 350 of (180 oc). 2. Couper les pitas en 6 ou 8 petits triangles. Mettre
les morceaux de pitas dans un grand bol. 3. Arroser d huile de canola, ajouter
les épices et mélanger avec les mains afin de bien enrober les pitas. Y aller
avec rigueur. 4. Répandre nonchalamment les triangles de pitas sur une tôle à
biscuit et enfourner 57 minutes.

41 Biscuits à la citrouille Temps de préparation : 20 minutes Temps de cuisson
: 10 à 12 minutes Temps de réfrigération : Rendement : 18 biscuits Sucre blanc
granulé 180 ml ¾ tasse Purée de citrouille cuite ou en conserve 125 ml ½ tasse
Margarine non-hydrogénée 60 ml ¼ tasse Œuf 1 Essence de vanille 2,5 ml ½c. à
thé Farine tout-usage 250 ml 1 tasse Farine de blé entier 80 ml 1/3 tasse
Poudre à pâte 2,5 ml ½c. à thé Bicarbonate de soude 2,5 ml ½c. à thé Cannelle
moulue 2,5 ml ½c. à thé Muscade 1,25 ml ¼ c. à thé Sel 1,25 ml ¼ c. à thé
Raisins secs ou dattes hachées 180 ml ¾ tasse 1. Préchauffer le four à 375 F.
Mettre un papier parchemin sur une plaque à biscuits. 2. Dans un bol moyen,
mélanger ensemble le sucre, la purée de citrouille, la margarine, l'oeuf et
l'essence de vanille. 3. Dans un grand bol, mélanger ensemble les deux farines,
la poudre à pâte, le bicarbonate de soude, la cannelle, la muscade et le sel.
4. Incorporer la préparation humide au mélange de farine jusqu'à ce que la
préparation soit homogène. Ajouter les raisins secs ou les dattes et bien
mélanger. 5. Déposer la pâte par grosses cuillérées à thé sur la plaque à
biscuits en laissant 3 cm d'espace entre chaque biscuit. 6. Cuire 10 à 12
minutes ou jusqu'à ce que les biscuits soient légèrement dorés.7.à la sortie du
four, placer les biscuits sur une grille et laisser refroidir complètement.

42 Granola Temps de préparation : 20 minutes Temps de cuisson : 20 à 25 minutes
Temps de réfrigération : Rendement : 1,25 l (5 tasses) Flocons de céréales
(avoine, orge, seigle, etc.) 750 ml 3 tasses Noix de coco non sucrée 190 ml ¾
tasse Lait en poudre 80 ml 1/3 tasse Germe de blé 80 ml 1/3 tasse Son d'avoine
80 ml 1/3 tasse Muscade moulue 0,6 ml 1/8c. À thé Gingembre moulu 0,6 ml 1/8c.
À thé Cannelle moulue 2,5 ml ½c. à thé Huile de canola 30 ml 2c. à table Miel
30 ml 2c. à table Mélasse 30 ml 2c. à table 1. Placer la grille au centre du
four. Préchauffer le four à 275 F. 2. Mélanger tous les ingrédients secs dans
un bol. 3. Mesurer l'huile, le miel et la mélasse dans un petit bol allant au
micro-ondes et faire fondre au four micro-ondes pendant 45 secondes. 4. Verser
sur le mélange d'ingrédients secs et bien mélanger avec une cuillère de bois ou
une spatule. 5. Étaler sur une grande plaque et cuire 20 à 25 minutes, en
brassant à mi-cuisson.

43 Croustade aux trois fruits Temps de préparation : 20 minutes Temps de
cuisson : 30 à 35 minutes Temps de réfrigération : Rendement : 6 à 8 portions
Ingrédients garniture : Sucre blanc granulé 15 ml 1c. à table Farine tout-usage
30 ml 2c. à table Cannelle mounon sucrélue 2,5 ml ½c. à thé Pommes rouges
pelées et parées, coupées en morceaux 500 ml 2 tasses Poires en conserve,
coupées en morceaux 250 ml 1 tasse Canneberges congelées ou fraîches coupées en
moitiés 250 ml 1 tasse Jus de pomme 60 ml ¼ tasse Ingrédients de la croûte :
Cassonade 60 ml ¼ tasse Farine de blé entier 125 ml ½ tasse Flocons d'avoine
(gruau) 125 ml ½ tasse Beurre ramolli 45 ml 3c. à table 1. Préchauffer le four
à 350 F. 2. Dans un bol, mesurer le sucre blanc, la farine et la cannelle. 3.
Déposer uniformément les pommes, les poires et les canneberges dans un moule
carré (20 cm). 4. Verser la préparation de farine sur les fruits. Ajouter le
jus de pomme et bien mélanger. Réserver. Croûte 1. Dans un bol, mesurer la
cassonade, la farine et les flocons d'avoine. 2. Mesurer le beurre et
l'incorporer à l'aide d'une fourchette aux ingrédients secs. 3. Étaler la
préparation sur la garniture aux fruits. 4. Cuire au four pendant 30 à 35
minutes.

Montrer encore
[INS::INS]
Documents pareils

Livret de recettes. de Rigolo Comme La Vie. Préparez vos papilles, les «masters
chefs» mettent leurs toques pour vous épater».

Livret de recettes. de Rigolo Comme La Vie. Préparez vos papilles, les «masters
chefs» mettent leurs toques pour vous épater». Livret de recettes de Rigolo
Comme La Vie Préparez vos papilles, les «masters chefs» mettent leurs toques
pour vous épater». Des recettes à réaliser en famille pour le plaisir. Tarte au
potimarron Soupe

Plus en détail

Quatre semaines de. menus santé. Avec listes d épicerie et recettes

Quatre semaines de. menus santé. Avec listes d épicerie et recettes Quatre
semaines de menus santé Avec listes d épicerie et recettes Table des matières
Introduction 5 Dans votre garde-manger 6 ère semaine Menus et liste d épicerie
0 ère semaine Recettes : Pain doré Minestrone

Plus en détail

Gâteau à la mousse au chocolat. Recette par Adriano Zumbo

Gâteau à la mousse au chocolat. Recette par Adriano Zumbo 1. Pâte du sablé à la
cannelle 285 g de beurre froid en cubes 185 g de sucre en poudre 375 g de
farine blanche 1 œuf 2 g de cannelle moulue ¼ de gousse de vanille râpée 1.
Préchauffer le four à 160 ºC.

Plus en détail

Edition Limitée CLASSIC 2. Spécial NOUVEL AN CHINOIS. recettes

Edition Limitée CLASSIC 2. Spécial NOUVEL AN CHINOIS. recettes CLASSIC 2
Edition Limitée 20 recettes Spécial NOUVEL AN CHINOIS 福 Bonheur 禄 Prospérité
春 Printemps Bonheur 寿 Longévité 春 Printemps Histoire et légende du Nouvel An
Chinois A l origine, le mot chinois signifiant

Plus en détail

Cake aux fruits. Pastis Landais

Cake aux fruits. Pastis Landais Cake aux fruits Couper les fruits secs en cubes
(taille au-dessus de la brunoise). r des moules à cake. Chemiser les moules de
papier cuisson prévu à cet effet. Tamiser la farine et la poudre à lever.

Plus en détail

RENSEIGNEMENTS SUR LES ALLERGIES

RENSEIGNEMENTS SUR LES ALLERGIES RENSEIGNEMENTS SUR LES ALLERGIES Si vous avez
une allergie alimentaire, nous vous recommandons de ne pas consommer nos
produits. Malgré toutes les précautions que nous prenons, il nous est
impossible de

Plus en détail

LE CONSEIL GÉNÉRAL DU BAS-RHIN AU DE VOS VIES LIVRET DE RECETTES POUR LES
ENFANTS DE 18 MOIS À 4 ANS BON POUR MON ENFANT, BON POUR MON BUDGET

LE CONSEIL GÉNÉRAL DU BAS-RHIN AU DE VOS VIES LIVRET DE RECETTES POUR LES
ENFANTS DE 18 MOIS À 4 ANS BON POUR MON ENFANT, BON POUR MON BUDGET LE CONSEIL
GÉNÉRAL DU BAS-RHIN AU DE VOS VIES LIVRET DE RECETTES POUR LES ENFANTS DE 18
MOIS À 4 ANS BON POUR MON ENFANT, BON POUR MON BUDGET Ce livret a été réalisé
dans le cadre d un stage d une étudiante

Plus en détail

4 semaines de menus équilibrés pour l'été 1

4 semaines de menus équilibrés pour l'été 1 4 semaines de menus équilibrés pour
l'été Béatrice CARRAZ Diététicienne 4 semaines de menus équilibrés pour l'été 1
POURQUOI DES MENUS Dans ma pratique quotidienne de diététicienne, j'observe
souvent que

Plus en détail

Les caramels mous, les pâtes de fruits, la guimauve, les bonbons de chocolat
LES CARAMELS MOUS

Les caramels mous, les pâtes de fruits, la guimauve, les bonbons de chocolat
LES CARAMELS MOUS LA CONFISERIE Les caramels mous, les pâtes de fruits, la
guimauve, les bonbons de chocolat Préambule LES CARAMELS MOUS Du latin
«cannamella» qui signifie «canne à sucre» Proprement dit, le caramel est

Plus en détail

les dix meilleurs conseils pour une vie saine

les dix meilleurs conseils pour une vie saine les dix meilleurs conseils pour
une vie saine Bien s alimenter tout en demeurant actif représente une partie
importante pour mener une vie saine. Voici quelques conseils alimentaires qui
faciliteront,

Plus en détail

STAGE CUISINE MARDI 6 OCTOBRE 2009 CUISINE DU MARCHE

STAGE CUISINE MARDI 6 OCTOBRE 2009 CUISINE DU MARCHE STAGE CUISINE MARDI 6
OCTOBRE 2009 CUISINE DU MARCHE RECETTE N 1 Escalope de foie gras rôti, pommes
de terre confite, oignon rouge et jus au vin rouge. 100 g d échalotes 4 g
poivre mignonnette 2 g de coriandre

Plus en détail

Rémoulade sauce mulotte

Rémoulade sauce mulotte 8 kg de céleri rave 1,5 kg de fromage blanc 500 g de
cornichons 2 bouquets de persil sel, poivre Rémoulade sauce mulotte Laver,
brosser, parer puis râper le céleri rave. Réaliser la sauce mulotte avec

Plus en détail

Livre de Recettes *** Tracy Allesina

Livre de Recettes *** Tracy Allesina Livre de Recettes Tracy Allesina Entremets
Sablé Noisettes, crémeux à la passion Pâte sablée à la noisettes - 250 g de
farine - 100 g de sucre - 50 g de poudre de noisettes - 125 g de beurre - 1
oeuf -

Plus en détail

Consommez moins de sodium pour réduire votre pression artérielle. Information
sur le sodium alimentaire. www.reductionsodium.ca

Consommez moins de sodium pour réduire votre pression artérielle. Information
sur le sodium alimentaire. www.reductionsodium.ca Consommez moins de sodium
pour réduire votre pression artérielle Information sur le sodium alimentaire
www.reductionsodium.ca Contact Jocelyne Bellerive, MA Coordonnatrice/Éducatrice
Programme réduction

Plus en détail

C est bien meilleur fait maison!

C est bien meilleur fait maison! C est bien meilleur fait maison! CRAQUELINS DE
TYPE RITZ, FROMAGE À TARTINER MAISON DE TYPE CHEEZ- WHIZ, KETCHUP AUX TOMATES
DE STYLE HEINZ, SOUPE À LA TOMATE DE STYLE CAMPBELL, V8 MAISON ET BIEN PLUS

Plus en détail

Menu 2015. MBA Recherche

Menu 2015. MBA Recherche 1 Repas à 22$ 2 Repas léger Potage du moment + Quiche
individuelle et petite verte + Choix de : florentine, tomates séchées et chèvre
ou Lorraine + Dessert du jour ou salade de fruits Repas de pâtes Salade

Plus en détail

KITCHEN GRAND CHEF DIGITAL

KITCHEN GRAND CHEF DIGITAL KITCHEN GRAND CHEF DIGITAL LIVRET DE RECETTES
SOMMAIRE RECETTES DE BASE Pâte fraîche (à nouille) page 3 Pâte à pain page 3
Pâte à pizza page 4 Pâte brisée page 4 Pâte sablée page 5 Appareil à crème
prise

Plus en détail

Mieux connaitre votre enfant

Mieux connaitre votre enfant Mieux connaitre votre enfant Ce questionnaire me
permettra de mieux connaitre votre enfant et ainsi de favoriser son intégration
au service de garde. Il m aidera également à m assurer de répondre adéquatement

Plus en détail

Emission 2 1 ère épreuve : Baba

Emission 2 1 ère épreuve : Baba Emission 2 1 ère épreuve : Baba Gaelle et
Cédric: «Babatomic» Pour 4 personnes Temps de Préparation : 3 h environ Temps
de Cuisson : 60 minutes PREPARATION Pâte à baba au chocolat - 500 g de farine -
13

Plus en détail

Informations produit

Informations produit Informations produit Ce document légal doit être conservé
en magasin et mis à la disposition des clients ou représentants chargés de
faire respecter la loi sur demande. Version 8 mars 2015 60616 Gâteau

Plus en détail

5 repas. e r. www.produits-casino.fr. arce qu un repas est un moment de
plaisir, de partage et qu il construit notre santé,

5 repas. e r. www.produits-casino.fr. arce qu un repas est un moment de
plaisir, de partage et qu il construit notre santé,
Rapides_economiques_v03.qxd:Mise en page 1 11/03/08 10:03 Page 12 es Repas
Bonheur Ca commence aujourd hui! DISTRIBUTION CASINO FRANCE SAS au capital de
45 742 906 Euros Siège social : 1 Esplanade de France

Plus en détail

278 RECETTES DE CUISINE VEGETALIENNE

278 RECETTES DE CUISINE VEGETALIENNE 278 RECETTES DE CUISINE VEGETALIENNE
GRATUIT 1 INTRODUCTION Lorsqu on parle avec une personne qui n est pas
végétalienne, elle finit souvent par demander «mais qu est-ce que tu manges?».
La viande, les

Plus en détail

POMMES VARIATIONS NATURE OU TATIN. Livret Recettes

POMMES VARIATIONS NATURE OU TATIN. Livret Recettes POMMES VARIATIONS NATURE OU
TATIN Livret Recettes Les pommes dévoilent toutes leurs saveurs avec la gamme
Unifruit conditionnée en seaux. Grâce aux différentes tailles de pommes, dés ou
morceaux, et aux

Plus en détail

Cuisiner le Konjac à moins de 200 kcal*!

Cuisiner le Konjac à moins de 200 kcal*! Cuisiner le Konjac à moins de 200
kcal*! photo non contractuelle 40 Recettes gourmandes 1 * par 100 g ou par
portion C'EST UNE RÉVOLUTION! KARÉLÉA vous propose de découvrir comment
cuisiner le konjac à

Plus en détail

Biscuits de Noël. Milan

Biscuits de Noël. Milan Biscuits de Noël Milan - 225 g de beurre - 150 g de
sucre - 75 g d œufs - 300 g de farine - 1 pincée de sel - 1 zeste de citron - 1
pincée de poudre de vanille - Battre le beurre et le sucre - Ajouter

Plus en détail

Une tradition 100% bio.

Une tradition 100% bio. Une tradition 100% bio. Le MotduPrésident Depuis 1989,
Biopress ne cesse de s affirmer comme un acteur important dans le secteur des
huiles biologiques. Face à un marché de plus en plus exigeant, notre

Plus en détail

pumpkin crumble Bons petits plus des fruits confits Potiron / Bigarreau / Pavot
1 > Pâte à Cake 2 > Base Crumble 3 > Cake potiron fruits confits

pumpkin crumble Bons petits plus des fruits confits Potiron / Bigarreau / Pavot
1 > Pâte à Cake 2 > Base Crumble 3 > Cake potiron fruits confits Cake potiron
fruits confits - (28 pièces) > Base cake neutre 200 gr > Purée potiron 75 gr >
Cubes de pastèque rouge confit 70 gr > Bigarreaux rouges confits 50 gr > Quatre
épices-gingembre 1.5 gr > Pavot

Plus en détail

Fruits et légumes frais

Fruits et légumes frais Fruits et légumes frais Produits en vrac Guide de poche
Service alimentaire Gordon Histoire de Markon Frais. Santé. Délicieux. Depuis
plus de 25 ans, Markon et nos compagnies membres offrent des fruits

Plus en détail

Information destinée aux patients et aux proches. Comment s alimenter après une
diverticulite? Conseils nutritionnels pour le retour à domicile

Information destinée aux patients et aux proches. Comment s alimenter après une
diverticulite? Conseils nutritionnels pour le retour à domicile Information
destinée aux patients et aux proches Comment s alimenter après une
diverticulite? Conseils nutritionnels pour le retour à domicile Qu est-ce que
la diverticulite? Cette brochure vous informe

Plus en détail

68 bis rue Anatole France CS 10068 38030 Grenoble cedex 2 Tel : 04-76-00-31-80

68 bis rue Anatole France CS 10068 38030 Grenoble cedex 2 Tel : 04-76-00-31-80
CGI-TAG13-SLS1307-IS- 10-2014 Territoire de l Agglomération Grenobloise Service
Local de Solidarité Grenoble Sud-Ouest 68 bis rue Anatole France CS 10068 38030
Grenoble cedex 2 Tel : 04-76-00-31-80 Recettes

Plus en détail

CONSEILS POUR UN REGIME SANS SEL ET PAUVRE EN SUCRES LORS D'UNE CORTICOTHERAPIE
GENERALE

CONSEILS POUR UN REGIME SANS SEL ET PAUVRE EN SUCRES LORS D'UNE CORTICOTHERAPIE
GENERALE CONSEILS POUR UN REGIME SANS SEL ET PAUVRE EN SUCRES LORS D'UNE
CORTICOTHERAPIE GENERALE Les fiches d'informations ont été rédigées en
collaboration par les 2 centres de référence des maladies bulleuses

Plus en détail

Pépites. Aux Fruits. L innovation au service de votre créativité

Pépites. Aux Fruits. L innovation au service de votre créativité Pépites Aux
Fruits L innovation au service de votre créativité Sommaire Introduction p.1 La
gamme p.2 Qu est-ce qu une pépite? p.3 Un produit innovant p.4 Les applications
p.5 Idées recettes p.6-29 Roulés

Plus en détail

en glacerie TABLEAUX D UTILISATION DES PURÉES DE FRUITS ET DE LÉGUMES SURGELÉES
100 % goût zéro compromis, my-vb.com

en glacerie TABLEAUX D UTILISATION DES PURÉES DE FRUITS ET DE LÉGUMES SURGELÉES
100 % goût zéro compromis, my-vb.com en glacerie TABLEAUX D UTILISATION DES
PURÉES DE FRUITS ET DE LÉGUMES SURGELÉES zéro compromis, 100 % goût my-vb.com
SORBETS (en grammes) Recettes réalisées par O. Christien Chef pâtissier, E.
Ryon MOF

Plus en détail

TUILES AMANDES TUILE FINE AU CHOCOLAT

TUILES AMANDES TUILE FINE AU CHOCOLAT TUILES AMANDES 250 gr de sucre glace 125
gr de blancs 100 gr d œufs 50 gr de beurre ajouter 1 gousse de vanille Laisser
maturer 1 heure Gratter la gousse Puis incorporer délicatement Laisser poser 12
heures.

Plus en détail

Les Petites Toques PLAT CHAUD. STEAK HACHE PETIT MODELE Poids net pour une part
: 80 g Ingrédients : Steak haché (origine Union Européenne).

Les Petites Toques PLAT CHAUD. STEAK HACHE PETIT MODELE Poids net pour une part
: 80 g Ingrédients : Steak haché (origine Union Européenne). Les Petites Toques
PLAT CHAUD STEAK HACHE PETIT MODELE Poids net pour une part : 80 g Ingrédients
: Steak haché (origine Union Européenne). PEPITES DE PLET PANE Poids net pour
une part : 115 g Ingrédients

Plus en détail

Travaux pratiques de pâtisserie CFA Avignon http://cfa84patis.free.fr

Travaux pratiques de pâtisserie CFA Avignon http://cfa84patis.free.fr Brioche
Farine de force type 45 500g Sel 10g Sucre 50g Levure 25g Œufs 7 Eau pour
délayer la levure beurre 300g Pétrir doucement en hydratant la pâte petit à
petit Eviter de chauffer la pâte en pétrissant

Plus en détail

de saveurs LES RECETTES ********************************************

de saveurs LES RECETTES ******************************************** LES
RECETTES desîles de saveurs ********************************************
PERFORMANCE GOURMANDE / SPEED FOOD 2010
******************************************** Rafraichissant, long en bouche et
sans

Plus en détail

60 produits solidaires pour les familles

60 produits solidaires pour les familles 60 produits solidaires pour les
familles Une mobilisation de tous les acteurs Éleveurs Maraîchers Produits
frais Produits secs GMS Conseil Général agriculteurs Droguerie Enseignes
Transformateurs Manufacturiers

Plus en détail

Un outil unique pour faire découvrir aux tout-petits le plaisir de cuisiner!

Un outil unique pour faire découvrir aux tout-petits le plaisir de cuisiner! Un
outil unique pour faire découvrir aux tout-petits le plaisir de cuisiner! Le
grand livre des petits chefs : un outil unique pour faire découvrir aux
tout-petits le plaisir de cuisiner! Le grand livre

Plus en détail

Protéines. Pour des Canadiens actifs. De quelle quantité avez-vous besoin?

Protéines. Pour des Canadiens actifs. De quelle quantité avez-vous besoin?
Protéines Pour des Canadiens actifs De quelle quantité avez-vous besoin? 1
Protéines 101 Les protéines sont les principaux éléments fonctionnels et
structuraux de toutes les cellules du corps. Chaque protéine

Plus en détail

Notice d utilisation. min max. Barbecue électrique QB165

Notice d utilisation. min max. Barbecue électrique QB165 1 Notice d utilisation
2 3 4 min max 5 Barbecue électrique QB165 Vous venez d acquérir un produit de
la marque Siméo. Ce dernier a été conçu avec soin et a été soumis à de nombreux
tests de contrôle. Nous

Plus en détail

Diamants Laver avec du vinaigre blanc.

Diamants Laver avec du vinaigre blanc. Diamants Laver avec du vinaigre blanc.
Argenterie Tremper dans un plat en vitre recouvert de papier aluminium et
contenant de l'eau bouillante, du sel et du bicarbonate de soude. Verres de
lunettes Nettoyer

Plus en détail

GANACHE AU CHOCOLAT BLANC. Lait Selection 33,5% Lait Caramel 34,5% Crème
fraîche à 35% 250 250 250 250 250 250 250 250

GANACHE AU CHOCOLAT BLANC. Lait Selection 33,5% Lait Caramel 34,5% Crème
fraîche à 35% 250 250 250 250 250 250 250 250 Ganac h e pour enrobage
Préparation : Chauffer la crème et le sucre inverti à 80 C. Verser ensuite la
crème chauffée directement sur le chocolat (+ beurre de cacao si nécessaire),
et bien mélanger. Ajouter

Plus en détail

http://www.archive.org/details/consommonsdulaitoocana

http://www.archive.org/details/consommonsdulaitoocana Digitized by the Internet
Archive in 2012 with funding from Agriculture and Agri-Food Canada -
Agriculture et Agroalimentaire Canada http://www.archive.org/details/
consommonsdulaitoocana PUBLICATION 496

Plus en détail

Nouveau. nouveaux produits 100 % constants. pour des desserts 100 % réussis.
zéro compromis, 100 % goût

Nouveau. nouveaux produits 100 % constants. pour des desserts 100 % réussis.
zéro compromis, 100 % goût Nouveau 3 nouveaux produits 100 % constants pour des
desserts 100 % réussis zéro compromis, 100 % goût Vos pâtisseries suscitent la
gourmandise Des couleurs gourmandes, des textures onctueuses et des saveurs

Plus en détail

Comment utiliser les graines de soja à la cuisine

Comment utiliser les graines de soja à la cuisine Comment utiliser les graines
de soja à la cuisine Auteur : Renate Schemp Box 90612 Luanshya Zambie
Traduction : SECAAR Service Chrétien d Appui à l Animation Rurale 06 BP 2037
Abidjan 06 Côte d Ivoire

Plus en détail

Restauration Scolaire

Restauration Scolaire Menus du 25 au 29 Mai 2015 Rosette * Riz au thon Tomates
Salade Piémontaise Férié Omelette sauce tomate Purée de pommes de terre Yaourt
fermier Hâché de veau sauce chasseur Jardinière de Crème dessert

Plus en détail

01/06/15 05/06/15 MENUS CRECHE 4C T O M A TOMATES EN VINAIGRETTE TABOULE A LA
MENTHE CELERI RAPE CAROTTES AU MAIS CONCOMBRE A LA CREME

01/06/15 05/06/15 MENUS CRECHE 4C T O M A TOMATES EN VINAIGRETTE TABOULE A LA
MENTHE CELERI RAPE CAROTTES AU MAIS CONCOMBRE A LA CREME Page 1 01/06/15 05/06/
15 TOMATES EN VINAIGRETTE T O M A TABOULE A LA MENTHE CELERI RAPE CAROTTES AU
MAIS CONCOMBRE A LA CREME CARBONARA DE SAUMON NORMANDIN DE VEAU AU JUS s/v :
gratin œuf bechamel AIGUILLETTES

Plus en détail

Barres de luxe, carrés et desserts en plaque

Barres de luxe, carrés et desserts en plaque Barres de luxe, carrés et desserts
en plaque Les desserts de Gourmet Baker combinent les meilleurs ingrédients à
une attention particulière pour le détail, la présentation et la saveur afin de
se prêter

Plus en détail

TARIFS SENFAS SUCRES CODE CONDITIONNEMENT PRIX HT / KG. Sucre de canne XHP Bio
AB certifié ECOSOCIAL - Brésil N050112 Sac de 25 kg 1,42

TARIFS SENFAS SUCRES CODE CONDITIONNEMENT PRIX HT / KG. Sucre de canne XHP Bio
AB certifié ECOSOCIAL - Brésil N050112 Sac de 25 kg 1,42 SUCRES CODE
CONDITIONNEMENT PRIX HT / KG Sucre de canne XHP Bio AB certifié ECOSOCIAL -
Brésil N050112 Sac de 25 kg 1,42 N050112 A partir de 400 kg 1,34 N050112
Palette de 1000 kg 1,26 R050120 Sac de 5

Plus en détail

Barry Callebaut et Bevanar. Martin Diez

Barry Callebaut et Bevanar. Martin Diez Barry Callebaut et Bevanar Vous
présente une démonstration de artin Diez Vendredi 17 Janvier 2014 - Glion
Institute of Higher Education ENTREETS ELODIE ALUNGA cettes pour 6 moules
entremets Tourbillon,

Plus en détail

Des choix de repas délicieux et pratiques qui conviennent à vos besoins et
préférences diététiques

Des choix de repas délicieux et pratiques qui conviennent à vos besoins et
préférences diététiques Des choix de repas délicieux et pratiques qui
conviennent à vos besoins et préférences diététiques SAS GLUTE SOUCIEUX DES
CALORIES SOUCIEUX DU SODIUM RECHERCHE D U ÉQUILIBRE RECHERCHE DE PROTÉIES OUS
POUVOS

Plus en détail

Kenwood Limited, New Lane, Havant, Hampshire PO9 2NH, UK www.kenwood.co.uk
56117/2

Kenwood Limited, New Lane, Havant, Hampshire PO9 2NH, UK www.kenwood.co.uk
56117/2 Kenwood Limited, New Lane, Havant, Hampshire PO9 2NH, UK
www.kenwood.co.uk 56117/2 O I MG510 a b c o n d O I m l e k i j f g h p q r s t
Français Avant de lire, dépliez la première page pour voir les illustrations

Plus en détail

LA QUALITE DES CROQUANTES OU NOUGATINES:

LA QUALITE DES CROQUANTES OU NOUGATINES: DOSSIER NOUGATINE LA QUALITE DES
CROQUANTES OU NOUGATINES: La qualité des nougatines, est variable en fonction
de la quantité d'amandes par rapport aux matières édulcorantes(saccharose,
glucose, fondant,

Plus en détail

Restauration Scolaire

Restauration Scolaire Menus du 25 au 29 Mai 2015 Lundi Mardi Mercredi Vendredi
Jeudi Rosette * Riz au thon Tomates Salade Piémontaise Férié Omelette sauce
tomate Purée de pommes de terre Yaourt fermier Fruit Hâché de veau sauce

Plus en détail

Wrap-éclair?? au poulet grillé 110g 230 8 12 3 0,2 16 40 490 20 24 8 3 12 2 16
2 2 8 15 Wrap-éclair?? au poulet grillé avec sauce chipotle

Wrap-éclair?? au poulet grillé 110g 230 8 12 3 0,2 16 40 490 20 24 8 3 12 2 16
2 2 8 15 Wrap-éclair?? au poulet grillé avec sauce chipotle Valeur nutritive 27
avril, 2015 Hamburgers, sandwichs et wraps Big Mac 209g 530 29 45 10 0,5 53 70
970 40 44 15 3 12 9 23 8 2 20 30 Double Big Mac 268g 690 39 60 16 1 85 120 1350
56 45 15 3 12 8 40 10

Plus en détail

Guide pour l élaboration de menu équilibré Document abrégé, liste à cocher et
exemples

Guide pour l élaboration de menu équilibré Document abrégé, liste à cocher et
exemples Guide pour l élaboration de menu équilibré Document abrégé, liste à
cocher et exemples Avril 2008 Hélène Moreau Nutritionniste Introduction...3 1.
Choix des aliments...4 2. Suggestions de collation...6

Plus en détail

Que manger le jour de la compétition (Athlétisme - concours)?

Que manger le jour de la compétition (Athlétisme - concours)? Que manger le
jour de la compétition (Athlétisme - concours)? La veille au soir Les buts de l
alimentation sont de maintenir les réserves en glycogène (réserve de sucre pour
l effort) tant au niveau du

Plus en détail

Restaurant. La Fontaine d Athéna. Spécialités grecques

Restaurant. La Fontaine d Athéna. Spécialités grecques Restaurant La Fontaine d
Athéna Spécialités grecques Apéritifs Cocktail Athéna (noix de coco, Martini,
jus d'orange) 4,50 Cocktail Maison (ouzo, Martini, Campari, jus d'orange) 4,50
Mavrodafné (porto grec

Plus en détail

Conseils nutritionnels après la greffe

Conseils nutritionnels après la greffe Hôpital Royal Victoria Centre
Universitaire Santé McGill Conseils nutritionnels après la greffe À suivre
durant la période de la prise de médicament(s) immunosuppresseur! Nom :
Diététiste: Date: Téléphone

Plus en détail

Restauration Scolaire

Restauration Scolaire Menus du 25 au 29 Mai 2015 Lundi Mardi Mercredi Vendredi
Jeudi Rosette * Riz au thon Tomates Salade Piémontaise Férié Omelette sauce
tomate Purée de pommes de terre/choux-fleurs Yaourt fermier Hâché de

Plus en détail

Leçon 10. Je quitte la maison - par où commencer? Matériel : Niveaux : Buts :
Vocabulaire : Temps requis :

Leçon 10. Je quitte la maison - par où commencer? Matériel : Niveaux : Buts :
Vocabulaire : Temps requis : SECONDAIRE Leçon 10 Je quitte la maison - par où
commencer? Niveaux : S1, S2 (9 e, 10 e ) Buts : Aider les élèves à se préparer
lorsqu ils quittent l école pour vivre seul ou avec un locataire. Vocabulaire

Plus en détail

à lever : pyrophosphate de soude, bicarbonate de soude, sorbate de potassium,
sel fin, xanthane

à lever : pyrophosphate de soude, bicarbonate de soude, sorbate de potassium,
sel fin, xanthane REF DESIGNATION COMPOSITION ALLERGENE Peut contenir Mini
Quatre-quarts Raisins Ingrédients : Oeufs frais, sucre, farine de blé (Gluten),
beurre concentré 21% (colorant béta carotène), eau, sirop de glucose,

Plus en détail

Du lait... aux petits plats Comment diversifier l alimentation de votre enfant?
Conseils pratiques

Du lait... aux petits plats Comment diversifier l alimentation de votre enfant?
Conseils pratiques Informations destinées aux parents Du lait... aux petits
plats Comment diversifier l alimentation de votre enfant? Conseils pratiques
Vers l alimentation à la cuillère La diversification est le passage

Plus en détail

présentent Démonstration de Fin d Année avec Joost Arijs

présentent Démonstration de Fin d Année avec Joost Arijs présentent
Démonstration de Fin d Année avec Joost Arijs Sommaire Bûche Piemonte 4 Bûche
Exotique 6 Bûche Tonka 8 Bûche Cassis 10 Fraîcheur 12 Joost Arijs est diplômé
en pâtisserie de l École Hôtelière

Plus en détail

Le logo «Fait maison»

Le logo «Fait maison» Le logo «Fait maison» Voici le logo «Fait maison» qui
sera utilisé dans les restaurants, chez les traiteurs, sur les marchés, à
partir du 15 juillet 2014. Il indique les plats «faits maison», c est-à-dire

Plus en détail

L ALIMENTATION INTELLIGENTE

L ALIMENTATION INTELLIGENTE L ALIMENTATION INTELLIGENTE Votre Guide Minceur
Femme Laboratoires Robert SCHWARTZ L Alimentation Intelligente Guide Minceur
Femme Chère participante, Félicitations! Vous venez aujourd hui de prendre une

Plus en détail

Tout FOUR. tout malin. Recettes pas à pas

Tout FOUR. tout malin. Recettes pas à pas Tout FOUR tout malin Recettes pas à
pas Sommaire Recettes pas à pas Tout FOUR tout malin Tempête de neige Cœur
amoureux Mots-croisés gourmands Nid de Pâques Fleurs pour maman Gâteau foot
Tranches au lait

Plus en détail

Menu de Fête des Chefs

Menu de Fête des Chefs Menu de Fête des Chefs Tome 7 Homard de nos côtes, vin
chaud aux fleurs d hibiscus et choux d hiver by Fabrice Idiart Pour : 2
personnes / Durée : 2 heures 1 beau homard de 900 g environ Beurre de homard

Plus en détail

Circulaire relative aux dispositions applicables aux banques alimentaires et
associations caritatives

Circulaire relative aux dispositions applicables aux banques alimentaires et
associations caritatives Agence fédérale pour la Sécurité de la Chaîne
alimentaire Circulaire relative aux dispositions applicables aux banques
alimentaires et associations caritatives Référence PCCB/S3/1092228 Date 02/08/
2013

Plus en détail

GUIDE-RESSOURCE : LA PROMOTION DES HABITUDES DE LA SANTÉ SAINE CHEZ LES FEMMES
IMMIGRANTES FRANCOPHONES RECAF 1

GUIDE-RESSOURCE : LA PROMOTION DES HABITUDES DE LA SANTÉ SAINE CHEZ LES FEMMES
IMMIGRANTES FRANCOPHONES RECAF 1 RECAF 1 Coordination : Mueni Malubungi
Recherche et texte : Béatrice Nday wa Mbayo Révision linguistique : Flora
Momene Conception graphique : Béatrice Nday wa Mbayo Ce Projet est rendu
possible avec l

Plus en détail

Le petit livre de la pomme du Québec. Mon prénom:

Le petit livre de la pomme du Québec. Mon prénom: Le petit livre de la pomme du
Québec Mon prénom: Ce document a été réalisé par Les Producteurs de pommes du
Québec, 2015. Pour information : Téléphone : 450 679-0530 555, boul.
Roland-Therrien Bureau 365,

Plus en détail

LE GUIDE. pour ne plus gaspiller. Les petits gestes du quotidien qui font du
bien au porte-monnaie et à la planète.

LE GUIDE. pour ne plus gaspiller. Les petits gestes du quotidien qui font du
bien au porte-monnaie et à la planète. LE GUIDE pour ne plus gaspiller Les
petits gestes du quotidien qui font du bien au porte-monnaie et à la planète.
EL14021_leaflet_foodrespect_FR PROD.indd 1 14/04/14 10:47 Nos achats, notre
façon de manger

Plus en détail

CONCOURS CULINAIRE AMATEUR. Livret de recettes Edition 2014. En partenariat.
Organisé par

CONCOURS CULINAIRE AMATEUR. Livret de recettes Edition 2014. En partenariat.
Organisé par CONCOURS CULINAIRE AMATEUR Livret de recettes Edition 2014
Organisé par En partenariat Le défi culinaire, le Climat dans nos assiettes
Pour passer des moments conviviaux La production et le transport de

Plus en détail

Semaine du 25 au 29 AOUT 2014

Semaine du 25 au 29 AOUT 2014 Semaine du 25 au 29 AOUT 2014 PAS DE CANTINE
Persille de volaille Méli-mélo/dés d emmental Salade niçoise Tomate œufs durs
fromage Salade russe Salade verte/fromage Achard de papaye Duo de carotte,
courgette

Plus en détail

Conditions de participation

Conditions de participation Conditions de participation Participants Sont
autorisés à participer toutes les cuisinières et cuisiniers ayant obtenu leur
examen de fin d apprentissage suisse / procédure de qualification suisse entre

Plus en détail

Réalisé par la Direction de l Ecologie & la Direction de l Environnement et du
Cadre de Vie. L Espace Sud, Collectivité éco exemplaire

Réalisé par la Direction de l Ecologie & la Direction de l Environnement et du
Cadre de Vie. L Espace Sud, Collectivité éco exemplaire Réalisé par la
Direction de l Ecologie & la Direction de l Environnement et du Cadre de Vie
Livre de recettes: «Stop aux détergents» L Espace Sud, Collectivité éco
exemplaire Liquide vaisselle «maison»

Plus en détail

La Carte et le Menus

La Carte et le Menus La Carte et le Menus 17 rue Gémare 14000 Caen Tel : 02 31
85 30 30 - Fax. : 0231852780 Contact@ArchiDona.fr La Carte du Restaurant (varie
au rythme des saisons et de l humeur du Chef) Pour les repas jusqu

Plus en détail

A l heure de Pâques Equipe rouge : Les «monsieur et madame» branchés

A l heure de Pâques Equipe rouge : Les «monsieur et madame» branchés A l heure
de Pâques Equipe rouge : Les «monsieur et madame» branchés Temps de Préparation
: 2 h environ RECAPITULATIF Monsieur moustache : Œuf noir pulvérisé au flocage
noir, moustache pâte amande orange

Plus en détail

Le club des vitaminés

Le club des vitaminés & apprendre s a m us er Le club des vitaminés Le plaisir
de bien manger MUTUALITE CHRETIENNE La solidarité,c est bon pour la santé.
Amuse-toi avec tes amis les «vitaminés» Victoire la poire Jonas l ananas

Plus en détail

VISITE DE LA SALINE ARTISANALE DE CERVIA EN ITALIE

VISITE DE LA SALINE ARTISANALE DE CERVIA EN ITALIE ... RECETTES POUR LE BRUNCH
DE LA FÊTE DES MÈRES Mai 2015 SALADES DE CRABE ET DE HOMARD + GÂTEAU À L HUILE
D OLIVE PARFUMÉE À L ORANGE LES SELS FAVUZZI VISITE DE LA SALINE ARTISANALE DE
CERVIA EN ITALIE

Plus en détail

REUNIONS ET TEAM BUILDING POUR ENTREPRISES

REUNIONS ET TEAM BUILDING POUR ENTREPRISES REUNIONS ET TEAM BUILDING POUR
ENTREPRISES Dans le cadre de notre atelier culinaire, nous avons le plaisir de
vous proposer nos différentes formules de réunions de travail associées aux
plaisirs de la

Plus en détail

Chocolat au lait : 34% de cacao minimum. Chocolat au lait : 34% de cacao
minimum

Chocolat au lait : 34% de cacao minimum. Chocolat au lait : 34% de cacao
minimum N001 dégustation 570g Cliquez sur le bonbon de votre choix pour voir sa
composition détaillée : Cabosse Cœur caramel fleur de sel lait Felicia Flandres
lait Florette lait Madrilène Rivoli blanc Sujets

Plus en détail

['A Dessert J. Restauration Scolaire Semaine du 1er juin au 5 Juin 2015

['A Dessert J. Restauration Scolaire Semaine du 1er juin au 5 Juin 2015
Restauration Scolaire Semaine du er juin au 5 Juin 205 Entrée Duo de râpés
Filet de poulet façon tajine Concombre à la crème Grignotines de porc au
paprika * Taboulé Escalope viennoise ( Melon Haché de

Plus en détail

Restaurant scolaire. Menus du lundi 5 janvier au vendredi 09 janvier 2015.
Carottes râpées Salade du pêcheur Salade Toscane Potage Pâté de campagne

Restaurant scolaire. Menus du lundi 5 janvier au vendredi 09 janvier 2015.
Carottes râpées Salade du pêcheur Salade Toscane Potage Pâté de campagne Menus
du lundi 5 janvier au vendredi 09 janvier 2015 Semaine 2 Carottes râpées Salade
du pêcheur Salade Toscane Potage Pâté de campagne Hachis Poulet à la crème
Cordon bleu F Rôti de porc à la diable Pépites

Plus en détail

05.63.72.22.22 Livraison gratuite

05.63.72.22.22 Livraison gratuite Pizzas au feu de bois depuis 1991
05.63.72.22.22 Livraison gratuite Livraison gratuite sur Castres (Possibilité
aux alentours : nous consulter) Pâte pétrie tous les jours Les Classiques
Marguerite... 7.00

Plus en détail

caviar, chocolat, foie gras, huîtres & crustacés, volailles, saumon...

caviar, chocolat, foie gras, huîtres & crustacés, volailles, saumon... Page 1/5
caviar, chocolat, foie gras, huîtres & crustacés, volailles, saumon... Page 2/5
Eric Fréchon, compositeur de TEXTE NATACHA BILLET. À la tête du restaurant Le
Bristol, Eric Fréchon continue de

Plus en détail

FOURNITURES DE PATISSERIE ANNEE 2008

FOURNITURES DE PATISSERIE ANNEE 2008 FOURNITURES DE PATISSERIE ANNEE 2008
Fournitures classées selon les lots suivants * Lot n 1 : MATIERES PREMIERES *
Lot n 2 : CARTONNAGE Lot n 1 : MATIERES PREMIERES Designation de l'article
conditionnement

Plus en détail

Rincez à l'eau froide. Ensuite, lavez immédiatement avec une lessive.

Rincez à l'eau froide. Ensuite, lavez immédiatement avec une lessive. Betterave
rouge Rincez à l'eau froide. Ensuite, lavez immédiatement avec une lessive.
Bière Boue/Terre Rincez à l'eau froide puis procédez à un lavage normal avec
une lessive. Epongez la tache avec du

Plus en détail

Les produits solidaires, 100 jours pour convaincre!

Les produits solidaires, 100 jours pour convaincre! Juin 2012 Les produits
solidaires, 100 jours pour convaincre! Contexte et historique de la démarche La
Réunion a connu au mois de février des tensions sociales dont la cause la plus
immédiate résultait

Plus en détail

RESTAURANT DU CASINO TERRAZUR

RESTAURANT DU CASINO TERRAZUR RESTAURANT DU CASINO TERRAZUR * COURS DE SALSA
AVEC WLADIMIR Tous les mercredis A PARTIR DU 21 SEPTEMBRE 2011 de 19h00 à 22h30
50% de réduction sur tous les Vins & Champagnes, tous les soirs, du lundi

Plus en détail

Nutrition et santé : suivez le guide

Nutrition et santé : suivez le guide Prévention ALIMENTATION PLAISIR ET
ÉQUILIBRE ALIMENTAIRE Nutrition et santé : suivez le guide Nous savons tous que
l alimentation joue un rôle essentiel pour conserver une bonne santé. En voici
quelques

Plus en détail

LISTE V AU PROTOCOLE A MAROC. Description des produits

LISTE V AU PROTOCOLE A MAROC. Description des produits LISTE V AU PROTOCOLE A
MAROC 04.03 Babeurre, lait et crème caillés, yoghourt, képhir et autres laits
et crèmes fermentés ou acidifiés, même concentrés ou additionnés de sucre ou
d'autres édulcorants ou

Plus en détail

Recettes pour enfants pour une boîte à tartines 5 étoiles

Recettes pour enfants pour une boîte à tartines 5 étoiles Recettes pour enfants
pour une boîte à tartines 5 étoiles Participez-vous au jeudi veggie? Manger
végétarien un jour par semaine est salutaire... pour tout et pour tous! Vous n
avez rien à perdre mais

Plus en détail

Fiches conseils «Je fabrique mes produits maison»

Fiches conseils «Je fabrique mes produits maison» Fiches conseils «Je fabrique
mes produits maison» Fiche n 1 : Les produits de base p 1 ~ 6 Fiche n 2 : Les
produits pour la cuisine p 7 ~ 8 Fiche n 3 : Les produits pour la salle de
bains p 9 ~ 14 Fiche

Plus en détail

MAÎTRISER LA LECTURE DES ÉTIQUETTES NUTRITIONNELLES

MAÎTRISER LA LECTURE DES ÉTIQUETTES NUTRITIONNELLES MAÎTRISER LA LECTURE DES
ÉTIQUETTES NUTRITIONNELLES Par Marie-Christine Parent, stagiaire en diététique
AU MENU Retour sur le sondage Vision de la saine alimentation Qu est-ce que l
étiquetage nutritionnel?

Plus en détail

Allégations relatives à la teneur nutritive

Allégations relatives à la teneur nutritive Allégations relatives à la teneur
nutritive Mots utilisés dans les allégations relatives à la teneur nutritive Ce
que le mot signifie Exemples Sans Faible Réduit Source de Léger Une quantité
insignifiante

Plus en détail

Restaurant scolaire Menus du lundi 5 janvier au vendredi 09 janvier 2015

Restaurant scolaire Menus du lundi 5 janvier au vendredi 09 janvier 2015
Restaurant scolaire Menus du lundi 5 janvier au vendredi 09 janvier 2015
Semaine 2 (5é.1BIOsem) Lundi Mardi Mercredi Jeudi Vendredi Plat principal
Légume Féculent Produit laitier Entrée Carottes râpées

Plus en détail

Lunch et repas d affaires 2014 2015. Menu. Pour l amour des produits d ici!
514.271.44.43. delicesduterroir.com facebook.

Lunch et repas d affaires 2014 2015. Menu. Pour l amour des produits d ici!
514.271.44.43. delicesduterroir.com facebook. Menu Lunch et repas d affaires
2014 2015 Pour l amour des produits d ici! Bienvenue aux Délices du terroir!
Active depuis plus de 20 ans, Délices du Terroir est une entreprise
montréalaise qui met l'accent

Plus en détail

Entreprises. Les produits. Les commandes peuvent être passées jusqu à 48heures
à l avance (selon la qualité du produit)

Entreprises. Les produits. Les commandes peuvent être passées jusqu à 48heures
à l avance (selon la qualité du produit) Entreprises Comment ça fonctionne?
Nous pouvons livrer des petits déjeuners, déjeuner et autres pâtisseries, fours
salés ou fours sucrés. Si vous souhaitez passer commande ou faire une demande
de devis,

Plus en détail
2023 © DocPlayer.fr Politique de confidentialité | Conditions de service |
Feed-back
To make this website work, we log user data and share it with processors. To
use this website, you must agree to our Privacy Policy, including cookie
policy. I agree.    
