Mise à jour à 11h18

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

Logo
[                    ] ok
[appios] [android]
Téléchargez Journal de Bangui
         Menu Recherche
Accueil

En ce moment

  • OUEST
  • COTE D'IVOIRE
  • MAROC
  • POLITIQUES
  • SENEGAL
  • AFFAIRES

Logol’actualité en vidéo

  • Politique
      □ Toutes les actualités
      □ associations
      □ Diplomatie
      □ Institutionnel
      □ Judiciaire
      □ Partis politiques
      □ Sécurité

    Les plus récents

      □ [image1170x530cropped-1-240x1]

        RCA : la population s’oppose à la Minusca

      □ [Faustin-Archange-Touadera-et]

        RCA : « Il est temps pour les pays grands pollueurs d’arrêter les
        promesses fallacieuses et de passer à l’acte » demande F.…

    Les plus lus

      □ La RCA et l’Eiforces travaillent sur la réforme du secteur…
      □ RCA-Sécurité : le départ de la France n’inquiète pas le…
      □ Centrafrique : le colis piégé provenait du Togo, l’expéditeur identifié
      □ RCA : le gouvernement se prononce sur l’attaque à bombe…
  • Eco et Business
      □ Toutes les actualités
      □ Agro-industrie
      □ Energie
      □ Entreprises
      □ Finance
      □ Groupe BGFIBank
      □ L’Eco en +
      □ Publi-reportage
      □ Tech

    Les plus récents

      □ [postQueueImg_12-626b8bd10572]

        Nouvelle bataille entre le FMI et la RCA autour de la cryptomonnaie

      □ [felix-moloua-ministre-econom]

        Centrafrique : le PM explique la hausse des prix du carburant

    Les plus lus

      □ RCA : la Beac présente les objectifs de la nouvelle…
      □ Nouvelle bataille entre le FMI et la RCA autour de…
      □ CEMAC : la Brvm réorganise ses compartiments avec de nouveaux…
      □ Centrafrique : le PM explique la hausse des prix du…
  • Société
      □ Toutes les actualités
      □ Education
      □ Faits divers
      □ Religion

    Les plus récents

      □ [202301_06_-_atelier_cdt_0052]

        RCA : l’ONU prend des mesures contre les abus sexuels de son personnel

      □ [image1170x530cropped-240x135]

        RCA : crise alimentaire et sécuritaire annoncée en 2023

    Les plus lus

      □ RCA : la Minusca forme les habitants de Bouar en…
      □ Le parlement centrafricain se déploie pour l’insertion économique des
        femmes
      □ RCA : un incendie ravage une église et une trentaine…
      □ Centrafrique : une ONG vole au secours des enfants à…
  • Sport
      □ Toutes les actualités
      □ Autres sports
      □ Basket-ball
      □ Football

    Les plus récents

      □ [FB_IMG_1673193571855-240x135]

        Les Fauves de RCA sont au Cameroun pour le tournoi Uniffac

      □ [16723738942746-240x135]

        Pelé n’est plus, le football perd son roi

    Les plus lus

      □ Les 10 meilleures façons de célébrer un but
      □ Pelé n’est plus, le football perd son roi
      □ Les Fauves de RCA sont au Cameroun pour le tournoi…
  • Culture
      □ Toutes les actualités
      □ Arts visuels
      □ Danse et Théâtre
      □ Livres
      □ Mode
      □ Musique

    Les plus récents

      □ [Lhomme-qui-a-vendu-sa-peau-d]

        Le grand crû des films africains de 2022

      □ [297735800_115512301237358_39]

        RCA : le Centre culturel russe de nouveau opérationnel

    Les plus lus

  • Santé
      □ Toutes les actualités
      □ Actualité
      □ conseil pratique
      □ publi-reportage

    Les plus récents

      □ [20170206_gabon_02-240x135]

        RCA : le ministère de la Santé fait le point sur la campagne de
        dépistage des maladies transmissibles et non transmissibles

      □ [Image5-1280x640-1-240x135]

        La République centrafricaine renforce son système de santé

    Les plus lus

      □ La République centrafricaine renforce son système de santé
      □ RCA : le ministère de la Santé fait le point sur…
  • Opinions
      □ Toutes les actualités
      □ Tribune

    Les plus récents

      □ [bamboo-240x135]

        Economie circulaire. L’essor des produits biosourcés issus du bambou
        peut-il intéresser la Centrafrique et les pays forestiers du bassin du…

      □ [Energie-240x135]

        Innovation et Alliance solaire : quelle forme hybride pour la
        Centrafrique ?

    Les plus lus

  • Personnalités
      □ Toutes les actualités
      □ Aucune catégorie

    Les plus récents

    Les plus lus

  • Dossiers
      □ Toutes les actualités
      □ Focus
      □ Grand angle

    Les plus récents

    Les plus lus

  • International
      □ Toutes les actualités
      □ ACAP
      □ AFP
      □ APA
      □ APO

    Les plus récents

      □ [16733495018751-240x135]

        Le Sénégal adopte 22 mesures pour lutter contre l’insécurité routière

      □ [16733494951569-240x135]

        Tourisme, éducation et pêche maritime au menu des quotidiens marocains

    Les plus lus

      □ «Présence» de Wagner au Burkina: Ouagadougou demande des explications
        à…
      □ Côte d’Ivoire : un projet de loi sur les start-ups…
      □ Guterres relance la force africaine sous mandat robuste de l’Onu
      □ Influence: Quand Africains et Étrangers s’interrogent sur le soft
        power…
  • Médias

    Logo JDCLogol’actualité en vidéo

    Toutes les vidéos
      □ [mqdefault]

        RCA-Covid-19 : vaccination dans les zones…

      □ [mqdefault]

        Centrafrique : le bilan mitigé de…

    Galeries photos

    Toutes les galeries
      □ [la-MINUSCA-forme-30-enfants-dans-les-metie]

        RCA : la MINUSCA forme 30…

      □ [depottt-350x200]

        RCA : candidatures pour le recrutement…

  • L'info en continu
  • Galerie photos
  • Agenda
  • Offres d'emploi
  • Appels d'offres

  • Toutes les actualités
  • Institutionnel
  • Judiciaire
  • Partis politiques
  • Sécurité
  • associations
  • Diplomatie

Les plus récents

  • [image1170x530cropped-1-240x1]

    RCA : la population s’oppose à la Minusca

  • [Faustin-Archange-Touadera-et]

    RCA : « Il est temps pour les pays grands pollueurs d’arrêter les promesses
    fallacieuses et de passer à l’acte » demande F.…

Les plus lus

  • La RCA et l’Eiforces travaillent sur la réforme du secteur…
  • RCA-Sécurité : le départ de la France n’inquiète pas le…
  • Centrafrique : le colis piégé provenait du Togo, l’expéditeur identifié
  • RCA : le gouvernement se prononce sur l’attaque à bombe…

  • Toutes les actualités
  • Agro-industrie
  • Energie
  • Entreprises
  • Finance
  • L’Eco en +
  • Publi-reportage
  • Tech
  • Groupe BGFIBank

Les plus récents

  • [postQueueImg_12-626b8bd10572]

    Nouvelle bataille entre le FMI et la RCA autour de la cryptomonnaie

  • [felix-moloua-ministre-econom]

    Centrafrique : le PM explique la hausse des prix du carburant

Les plus lus

  • RCA : la Beac présente les objectifs de la nouvelle…
  • Nouvelle bataille entre le FMI et la RCA autour de…
  • CEMAC : la Brvm réorganise ses compartiments avec de nouveaux…
  • Centrafrique : le PM explique la hausse des prix du…

  • Toutes les actualités
  • Education
  • Faits divers
  • Religion

Les plus récents

  • [202301_06_-_atelier_cdt_0052]

    RCA : l’ONU prend des mesures contre les abus sexuels de son personnel

  • [image1170x530cropped-240x135]

    RCA : crise alimentaire et sécuritaire annoncée en 2023

Les plus lus

  • RCA : la Minusca forme les habitants de Bouar en…
  • Le parlement centrafricain se déploie pour l’insertion économique des
    femmes
  • RCA : un incendie ravage une église et une trentaine…
  • Centrafrique : une ONG vole au secours des enfants à…

  • Toutes les actualités
  • Autres sports
  • Football
  • Basket-ball

Les plus récents

  • [FB_IMG_1673193571855-240x135]

    Les Fauves de RCA sont au Cameroun pour le tournoi Uniffac

  • [16723738942746-240x135]

    Pelé n’est plus, le football perd son roi

Les plus lus

  • Les 10 meilleures façons de célébrer un but
  • Pelé n’est plus, le football perd son roi
  • Les Fauves de RCA sont au Cameroun pour le tournoi…

  • Toutes les actualités
  • Arts visuels
  • Danse et Théâtre
  • Livres
  • Mode
  • Musique

Les plus récents

  • [Lhomme-qui-a-vendu-sa-peau-d]

    Le grand crû des films africains de 2022

  • [297735800_115512301237358_39]

    RCA : le Centre culturel russe de nouveau opérationnel

Les plus lus

  • Toutes les actualités
  • Actualité
  • conseil pratique
  • publi-reportage

Les plus récents

  • [20170206_gabon_02-240x135]

    RCA : le ministère de la Santé fait le point sur la campagne de dépistage
    des maladies transmissibles et non transmissibles

  • [Image5-1280x640-1-240x135]

    La République centrafricaine renforce son système de santé

Les plus lus

  • La République centrafricaine renforce son système de santé
  • RCA : le ministère de la Santé fait le point sur…

  • Toutes les actualités
  • Tribune

Les plus récents

  • [bamboo-240x135]

    Economie circulaire. L’essor des produits biosourcés issus du bambou
    peut-il intéresser la Centrafrique et les pays forestiers du bassin du…

  • [Energie-240x135]

    Innovation et Alliance solaire : quelle forme hybride pour la Centrafrique
    ?

Les plus lus

  • Toutes les actualités

Les plus récents

Les plus lus

  • Toutes les actualités
  • Focus
  • Grand angle

Les plus récents

Les plus lus

  • Toutes les actualités
  • AFP
  • APA
  • ACAP
  • APO

Les plus récents

  • [16733495018751-240x135]

    Le Sénégal adopte 22 mesures pour lutter contre l’insécurité routière

  • [16733494951569-240x135]

    Tourisme, éducation et pêche maritime au menu des quotidiens marocains

Les plus lus

  • «Présence» de Wagner au Burkina: Ouagadougou demande des explications à…
  • Côte d’Ivoire : un projet de loi sur les start-ups…
  • Guterres relance la force africaine sous mandat robuste de l’Onu
  • Influence: Quand Africains et Étrangers s’interrogent sur le soft power…

Logo JDCLogol’actualité en vidéo

Toutes les vidéos

  • [mqdefault]

    RCA-Covid-19 : vaccination dans les zones…

  • [mqdefault]

    Centrafrique : le bilan mitigé de…

Galeries photos

Toutes les galeries

  • [la-MINUSCA-forme-30-enfants-dans-les-metie]

    RCA : la MINUSCA forme 30…

  • [depottt-350x200]

    RCA : candidatures pour le recrutement…

[INS::INS]

International › APA

En ce moment

  • OUEST
  • COTE D'IVOIRE
  • MAROC
  • POLITIQUES
  • SENEGAL
  • AFFAIRES

Sénégal: l’opposition veut traduire des ministres devant la haute cour de
justice

Publié le 03.01.2023 à 13h18 par APA

  • Partager
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

[16727482971236-780x440]

Les déboires judiciaires de deux membres de l’opposition parlementaire
conjugués à la volonté de certains de leurs camarades de traduire devant la
Haute cour de justice des ministres soupçonnés de malversations dans les fonds
Covid-19 sont les principaux sujets qui préoccupent les journaux sénégalais
reçus mardi à APA.Le Quotidien note que les députés Guy Marius Sagna et Aminata
Touré « veulent traduire dix ministres devant la Haute cour de justice » même
si on est encore « loin du compte ». Déjà, constate le journal, « l’institution
n’est pas fonctionnelle » pour permettre la « mise en accusation des ministres
épinglés » par le rapport de la Cour des comptes dans la gestion des fonds pour
la lutte contre la Covid-19.

Mais de toute façon, « Mansour Faye et les autres ministres ne seront traînés
devant aucun procureur », affirme le ministre de la Justice, Ismaïla Madior
Fall. Cela fait dire à Walf Quotidien que le Garde des Sceaux, un « polémiste
haute couture », « remet la Cour des comptes à sa place ».

[INS::INS]

Guy Marius Sagna et Aminata Touré ne déchantent toutefois pas. Face au «
mutisme de l’Assemblée nationale » et aux « lenteurs du gouvernement à se
justifier sur le rapport de la Cour des comptes », selon Le Témoin et Sud
Quotidien, les deux parlementaires « sollicitent l’arbitrage des +7 Sages+ » du
Conseil constitutionnel.

Alors que la justice est attendue sur ce dossier, elle « sort la machette » en
revanche contre les deux députés de Yewwi Askan Wi (libérer le peuple), Mamadou
Niang et Massata Samb. Ces derniers sont reconnus coupables hier d’avoir
agressé leur collègue de la coalition du pouvoir, Amy Ndiaye Gniby, et
condamnés à six mois ferme. « Si cette condamnation est confirmée par les
hautes juridictions, ils peuvent être radiés de la liste des députés »,
souligne le professeur Iba Barry Camara de la Faculté de droit de l’Université
Cheikh Anta Diop de Dakar.

Selon Bés Bi, ces élus de l’opposition sont « sur siège éjectable » en
compagnie de leur camarade Barthélémy Dias, le maire de Dakar condamné
également en appel dans l’affaire du meurtre du nervi Ndiaga Diouf en 2011.
Concernant les deux premiers, les avocats de la défense ont « fait appel et
comptent sur une contre-expertise » alors que les proches d’Amy Ndiaye Gniby
disaient que la députée a subi ces violences dans un état de grossesse.

Devant ces dossiers successifs sur fond de bras de fer du pouvoir et de
l’opposition sur les questions du troisième mandat et la polémique qui a suivi
la publication du rapport de la Cour des comptes, Le Témoin se demande si Macky
Sall est « maître du jeu ou otage politique ». « Le président Macky Sall
demeure maître de la situation », affirme le professeur Khadiyatoulah Fall.
Toutefois, alerte son collègue Ndiaga Loum, « c’est ce décalage entre le calcul
politique et l’intelligence sous-estimée du peuple qui perd les dirigeants
africains ».

[INS::INS]

Dans ce méli-mélo politique au Sénégal, EnQuête tente de percer « le mystère
Idrissa Seck », l’ancien Premier ministre arrivé deuxième avec 20,5% des
suffrages à la présidentielle de 2019 et devenu après cette élection un allié
du président Macky Sall dans la coalition Benno Bokk Yakaar (unis pour un même
espoir). Nommé à la tête du Conseil économique, social et environnemental
(Cese), l’ex-maire de Thiès limite ses sorties médiatiques, faisant que « son
silence intrigue » le journal. EnQuête remarque qu’« il n’a aucun dossier
judiciaire en cours » même s’« il reste ambitieux mais reste fragile ».

En football, Stades indique que plusieurs joueurs de l’équipe nationale, en
difficulté dans leurs clubs en Europe, s’apprêtent à vivre « un janvier crucial
». En effet, « le mercato hivernal s’est ouvert officiellement depuis le 1er
janvier. Une fenêtre qui concerne certains Lions en manque de temps de jeu en
club. Pendant un mois, Alfred Gomis, Edouard Mendy, Bouna Sarr, Nampalys Mendy,
entre autres, essaieront de convaincre les recruteurs pour changer leur
situation compliquée », note le quotidien sportif.

Ces athlètes ne sont pas les seuls à vivre une situation compliquée dans leur
carrière sportive. Dans la lutte avec frappe sénégalaise, l’ancien « roi des
arènes » Balla Gaye 2 a été terrassé dimanche dernier par le jeune prodige Boy
Niang 2.

Cette défaite n’est pas une surprise d’après Walf Quotidien qui constate que le
« Lion de Guédiawaye » est « en baisse de régime depuis sept saisons ». Il a
enregistré quatre défaites sur ses huit derniers combats, une « descente aux
enfers (qui) a commencé après son succès sur Yékini », rappelle le journal qui
se demande valablement si on n’assiste pas à « la fin (du) mythe » Balla Gaye.

Tags : APA | OUEST | REVUE DE PRESSE | RP-SENEGAL | SENEGAL

  • Partager
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

[INS::INS]

[INS::INS]

Commentaire

[INS::INS]
L’Info en continu

  • Bangui
  • Afrique & Monde

  • 
      □ 08h28

        RCA : grève des mototaxis

      □ 04.01

        Benoît XVI : le pape des records

      □ 03.01

        35 ans après, retour des élections en RCA

      □ 29.12

        RCA : départ du commandant de la MINUSCA

      □ 29.12

        RCA : renforcement de l’effectif militaire dans la zone de défense ...

  • 
      □ 04.01

        Benoît XVI : le pape des records

      □ 27.10

        Le représentant résident du PNUD en RCA a présenté ses lettres de
        créance

      □ 04.02

        Maroc : la mobilisation pour sauver Rayan, un enfant de cinq ans, émeut
        l...

      □ 13.09

        Rentrée scolaire en Côte d’Ivoire: un rapport dénonce la
        marchandisation ...

      □ 13.09

        Guinée: derniers préparatifs avant les concertations nationales

Toute l’info en continu
[INS::INS]
Bon plan
[Chutes-100] Publié le 12.08.2020

Les chutes de Boali

Les chutes de Boali sont des chutes d'eau situées dans la préfecture de
l'Ombella-M'Poko en République centrafricaine, à proximité de la localité de
Boali sur…

Lire la suite
[INS::INS]
Logo JDC

Logo L’actualité en vidéo

  • [mqdefault]

    RCA-Covid-19 : vaccination dans les zones rurales

    le 24.11.2021
  • [mqdefault]

    Centrafrique : le bilan mitigé de la présence de la MINUSCA après 7 ans

    le 24.11.2021
  • [x80606r]

    FRANÇOIS BOZIZÉ prend la tête de la coalition des patriotes pour le
    changement

    le 24.03.2021
  • [mqdefault]

    Ouverture envisagée d’une représentation russe au ministère de la Défense

    le 09.09.2020
  • [mqdefault]

    L’ex-Président Michel Djotodia reçu en audience par le chef d’Etat Faustin
    Archange Touadera

    le 09.09.2020

Consulter la chaîne vidéos
[INS::INS]
Les articles les plus

  • Consultés
  • Commentés

  • 
      □ Guinée : le CNRD réaffirme son soutien total à Mamadi Doumbouya
      □ Tunisie : La ministre du Commerce limogée
      □ Législatives au Bénin : test grandeur nature pour l’opposition
      □ Sénégal : les prix du carburant et de l’électricité en hausse
      □ Arrivée à Abidjan des 46 soldats ivoiriens condamnés au Mali
  • 
      □ Accord de paix: ouverture des discussions à Addis Abeba
      □ L’Union des Démocrates Centrafricains appelle à soutenir le tandem
        Touadera-Ngrébada
      □ RCA : le Président Touadéra a lancé les activités minières de GETRAD à
        Yoro
      □ FMI: le décaissement de 11,8 millions $ à la Centrafrique approuvé
      □ RCA : début d’un programme d’éducation pour 900 000 enfants

Recevez toute l’actualité

Inscrivez-vous à la Newsletter du Journal de Bangui et recevez gratuitement
toute l’actualité

[                    ]

[Pays de résidence                           ]

[                    ]

[ OK ]

[                    ]
Agenda

  • Il n'y a aucun évènements à venir.

Voir tout l’agenda
[INS::INS]
Tweets by journaldebangui

    journaldebangui.com

[INS::INS]
JDB Services

  • Offres d'emploi
  • Appels d'offres

  • 
      □ Assistant Administratif et Financier (F/H)
      □ Assistant Administratif et Financier
      □ CLEAR FA recrute un agent financier et comptable
      □ CLEAR FA recrute un(e) chargé(e) de la gestion des connaissances et de
        la communication
      □ CLEAR FA recrute un spécialiste S&E Senior
    Voir toutes les offres d'emploi
  • 
        Sorry, no posts matched your criteria.

    Voir tous les appels d'offres

[INS::INS]
Retour en haut

RECEVEZ TOUTE L’ACTUALITÉ

[                    ]

[Pays de résidence                           ]

[                    ]

[ OK ]

[                    ]
SUIVEZ L’ACTUALITÉ SUR LES RÉSEAUX SOCIAUX

  •  
  •  
  •  

Toute l’actualité en un clic

  • L’info en continu
      □ Bangui
      □ International
  • Politique
      □ Institutionnel
      □ Judiciaire
      □ Partis politiques
      □ Sécurité
  • Eco et Business
      □ Agro-industrie
      □ Energie
      □ Entreprises
      □ Finance
      □ L’Eco en +
      □ Publi-reportage
      □ Tech
  • Société
      □ Education
      □ Faits divers
  • Culture
      □ Arts visuels
      □ Danse et Théâtre
      □ Livres
      □ Mode
      □ Musique
  • Opinions
  • International
      □ AFP
  • Divers
      □ Agenda
      □ Revue de presse
      □ Offres d’emploi
      □ Appels d’offres
  • Médias
      □ Galeries Photos
      □ Web TV
  • Actualité
  • Conseils pratiques
  • Publi-reportage

Notre réseau de sites

Notre réseau de sites

Au Cameroun

  • 237lions.com
  • people237.com

Ailleurs en Afrique

  • Journaldemalabo.com
  • Journaldebrazza.com
  • Journaldekinshasa.com
  • journaldugabon.com
  • Journaldutchad.com
  • Journalducameroun.com
  • Journaldumali.com
  • Journaldubenin.com
  • Journaldeconakry.com
  • Journalduniger.com
  • Journaldufaso.com
  • Journaldusenegal.com
  • Journaldutogo.com
  • Journaldescomores.com
  • Journaldemadagascar.com
  • Journaldabidjan.com

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

  • People225.com
  • People223.com
  • People243.com
  • People228.com
  • People229.com

Logo

  • Nous contacter
  • Publicité
  • Mentions Légales
  • Qui sommes-nous?

Copyright © 2008 - 2023 Journaldebangui.com - Tous droits réservés
Journaldebangui.com est une marque de YOGAM International Group ltd.

[INS::INS]
Jounaldebangui.com utilise des cookies permettant d'améliorer votre expérience.
ParamétrerACCEPTER
Privacy & Cookies Policy

Gestion du consentement

Ce site utilise des cookies pour améliorer votre expérience de navigation sur
le site. Hors de ces cookies, les cookies classés comme nécessaires sont
stockés dans votre navigateur car ils sont essentiels au fonctionnement des
fonctionnalités de base du site. Nous utilisons également des cookies tiers qui
nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site. Ces
cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement.
Vous avez également la possibilité de désactiver ces cookies. Toutefois, la
désactivation de certains de ces cookies peut avoir une incidence sur votre
expérience de navigation.

Gestion du consentement

Ce site utilise des cookies pour améliorer votre expérience de navigation sur
le site. Hors de ces cookies, les cookies classés comme nécessaires sont
stockés dans votre navigateur car ils sont essentiels au fonctionnement des
fonctionnalités de base du site. Nous utilisons également des cookies tiers qui
nous aident à analyser et à comprendre comment vous utilisez ce site. Ces
cookies ne seront stockés dans votre navigateur qu'avec votre consentement.
Vous avez également la possibilité de désactiver ces cookies. Toutefois, la
désactivation de certains de ces cookies peut avoir une incidence sur votre
expérience de navigation.

Nécessaire Toujours activé

Les cookies nécessaires sont absolument essentiels au bon fonctionnement du
site. Cette catégorie inclut uniquement les cookies qui garantissent les
fonctionnalités de base et les fonctionnalités de sécurité du site Web. Ces
cookies ne stockent aucune information personnelle.

Non nécessaire
[*] Non nécessaire

Tous les cookies qui peuvent ne pas être particulièrement nécessaires au
fonctionnement du site Web et qui sont utilisés spécifiquement pour collecter
des données personnelles des utilisateurs via des analyses, des publicités ou
tout autre contenu intégré sont qualifiés de cookies non nécessaires. Il est
obligatoire d'obtenir le consentement de l'utilisateur avant d'exécuter ces
cookies sur votre site Web.

[INS::INS]
