 
cournon-d’Auvergne

L’imagination des collégiens

Publié le 06/04/2022

L’imagination des collégiens
Christophe Morges, Sylvie Schirtzinger et Lorette Rochette posent avec les
jeunes artistes devant leurs œuvres. © Droits réservés

  • Facebook
  • Twitter
  • Diminuer la taille du texte
  • Augmenter la taille du texte
  •  
  • s'abonner

Le CDI du collège Marc-Bloch accueille, jusqu’au 15 avril, une exposition
photos et peintures intitulée « Méli-mélo au plan d’eau », réalisée par les
élèves de la classe Ulis (*) de Sylvie Schirtzinger sur une idée de Lorette
Rochette, secrétaire de direction au collège.

Sylvie Schirtzinger , passionnée de photos, avait ce projet en tête depuis
longtemps mais le Covid l’a retardé. Il s’est enfin réalisé avec les quatorze
élèves de la classe Ulis. Ils ont entre 12 et 15 ans, certains ont des temps de
classe (de la 6 ^e à la 3 ^e ) et Sylvie Schirtzinger, coordinatrice Ulis,
s’occupe des temps de regroupement.

 
Trouver l’inspiration

C’est pendant ces temps de regroupement qu’ils sont allés jusqu’au plan d’eau
de Cournon, en bus (après avoir travaillé sur les plans de la ville et des bus)
avec Lorette et son appareil photo, pour réaliser des photos de paysage.

Les élèves ont apprécié de prendre les photos eux-mêmes. Les photos ont été
imprimées et chacun a choisi la photo qui lui plaisait : le but étant
d’illustrer en peinture ce que les photos leur inspiraient et c’est souvent
l’inspiration qui a été le plus difficile à trouver.

Sylvie et Lorette voulaient laisser travailler leur imagination et les ont
accompagnés pour qu’ils osent dessiner et montrent de quoi ils étaient
capables. Elles leur ont donné des conseils pour la mise en couleurs de leurs
dessins. Amélie, Titouan, Noëlyne, Maelys, Myriam, Selma, Manau, Jade, Alyzea,
Gonçalvo, William, Lenny et Tifanie ont apprécié cette initiative et, comme l’a
souligné Christophe Morges, principal du collège, « tout le monde est fier de
ce travail qui leur a permis de réaliser une belle exposition ». 

 
(*) Unités localisées pour l’inclusion scolaire.

  • Cournon-d'Auvergne


  • Facebook
  • Twitter
  • Diminuer la taille du texte
  • Augmenter la taille du texte
  •  
  • s'abonner

COMMENTEZ CET ARTICLE

[se connecter]
Soyez le premier à commenter cet article

Lire le journal

 

Les + partagés

1
Faits divers

Un jeune homme de 18 ans tué dans une violente sortie de route à
Clermont-Ferrand

[bG9jYWw6Ly]
2
Santé

Opération chirurgicale exceptionnelle à La Châtaigneraie à Beaumont : la main
d'un patient regreffée à son bras

[bG9jYWw6Ly]
3
Idée

Découvrez la technique de cet habitant de Creuse pour des pellets de chauffage
faits maison

[bG9jYWw6Ly]
4
Faits divers

Trois blessés graves dans un accident sur l'autoroute A75 dans le Puy-de-Dôme 

[bG9jYWw6Ly]
5
Cinéma

Un tournage en Auvergne reporté après le retrait des comédiens Leïla Bekti et
Pio Marmaï

[bG9jYWw6Ly]
 

MATCH JAVCM

 

10 places à gagner !
Jouez et gagnez vos places pour le match entre la JAVCM et Gries-Souffel

JOUEZ & GAGNEZ
Voir tous les jeux
Votre avis
est précieux !

Aidez-nous à améliorer notre site en répondant à notre questionnaire.

 
                               Je donne mon avis

 

fermer


Suivez-nous

  • Facebook
  • Twitter
  • Instagram

Newsletter

[s'abonner]
[s'abonner]
Contacts

  • Abonnements
  • Publicité
  • Rédaction
  • Nous rejoindre

Annonces

  • Immobilier
  • Emploi
  • Judiciaires et Légales
  • Obsèques

Vie locale

  • Ambert
  • Aurillac
  • Brioude
  • Brive-la-Gaillarde
  • Clermont-Ferrand
  • Guéret
  • Issoire
  • Montluçon
  • Moulins
  • Le Puy-en-Velay
  • Riom
  • Saint-Flour
  • Thiers
  • Tulle
  • Ussel
  • Vichy

Pratique

  • Jeux
  • Abonnements
  • La boutique
  • Le panel
  • Le Groupe Centre France
  • Centre France Publicité

Sports

  • L'essentiel
  • Résultats
  • Rugby
  • ASM
  • CA Brive
  • Football
  • Clermont Foot
  • Basket
  • Cyclisme

Mobiles et tablettes

    Retrouvez lamontagne.fr sur :
  • iPhone
  • Android

  • Groupe Centre-France  © Tous droits réservés
  • Mentions légales
  • CGU
  • Politique de confidentialité
  • Droit à l'oubli
  • Gestion des cookies
