  • Magazines
  • Newsletter
  • Télévision
  • Disney+

 
National Geographic

  • Histoire
  • Animaux
  • Sciences
  • Environnement
  • Voyage® & Aventure

  • Histoire
  • Animaux
  • Sciences
  • Environnement
  • Voyage® & Aventure

Histoire

Égypte : La découverte qui a subjugué le monde

Après des années de fouilles stériles, Howard Carter n'avait plus beaucoup de
temps ni de fonds. Puis son équipe a déniché un escalier enfoui dans le sable.

De Tom Mueller
Publication 14 nov. 2022, 16:05 CET
Le 26 novembre 1922, l’archéologue britannique Howard Carter découvre une scène
de désordre organisé dans le ...Le 26 novembre 1922, l’archéologue britannique
Howard Carter découvre une scène de désordre organisé dans le ...

Le 26 novembre 1922, l’archéologue britannique Howard Carter découvre une scène
de désordre organisé dans le tombeau de Toutankhamon. Dans son journal, il
décrit l’enchevêtrement de trésors comme « un étrange et merveilleux méli-mélo
d’objets extraordinaires et magnifiques entassés les uns sur les autres ».

PHOTOGRAPHIE DE Harry Burton

Lady Fiona Herbert est la huitième comtesse de Carnarvon. Elle tourne les pages
d’un livre d’or relié en cuir, où figurent les signatures des visiteurs
illustres qui, voilà un siècle, ont fréquenté sa célèbre demeure. Nous sommes à
un étage supérieur du château de Highclere, un vaste domaine de campagne situé
à environ 90 km à l’ouest de Londres. Ces dernières années, il est devenu le
cadre de Downton Abbey, la série télévisée britannique à succès. Le registre
des invités contient la liste des protagonistes d’un livre que Lady Carnarvon
est en train d’écrire sur l’ancêtre de son mari, George Edward Stanhope
Molyneux Herbert, cinquième comte de Carnarvon. C’est « le cinquième comte »,
comme elle l’appelle, qui a financé l’archéologue britannique Howard Carter
dans sa quête obstinée de la tombe du pharaon Toutankhamon.

Lord Carnarvon organisait des fêtes somptueuses à Highclere. Celles-ci
rassemblaient des explorateurs, des diplomates, des mondains et – ce qui est un
peu surprenant pour un aristocrate anglais – des leaders du mouvement pour
l’indépendance de l’Égypte.

Lady Carnarvon s’arrête au 3 juillet 1920 et présente les invités : « Voici
Howard Carter, bien sûr, qui passait des semaines ici, chaque été, à planifier
les fouilles avec le cinquième comte [...], le haut-commissaire britannique
Lord Allenby [...], Alfred Duff Cooper et son épouse, Lady Diana Cooper. » Un
noble signe de son seul nom, Carisbrooke – un petit-fils de la reine Victoria.

Lady Carnarvon pointe une série de signatures, certaines en caractères arabes :
« Saad Zaghloul, ‘Adlī Yakan et d’autres pères de l’État égyptien moderne. »
Opposant à l’occupation britannique, Zaghloul avait été exilé.

Or il était là, à fréquenter les huiles britanniques. « Le cinquième comte,
précise Lady Carnarvon, réunissait les gens de façon informelle, leur
permettant de développer une certaine confiance mutuelle, peut-être même une
amitié, avant de négocier un traité ou de résoudre une crise politique. »

 

Après que les ouvriers ont extrait les trois cercueils gigognes de Toutankhamon
de leur sarcophage à ...

Après que les ouvriers ont extrait les trois cercueils gigognes de Toutankhamon
de leur sarcophage à l’aide d’un système de poulies et d’élingues, Carter
nettoie délicatement le couvercle du deuxième cercueil. La momie du roi se
trouve alors encore dans le cercueil interne.

PHOTOGRAPHIE DE Harry Burton

À partir de 1903, Lord Carnarvon passe les hivers sur le Nil, sur les conseils
de son médecin. Il souffre d’une mauvaise santé et des séquelles  d’un accident
de voiture. Respirer l’air du désert, assure-t-il, est comme boire du
champagne. Lord Carnarvon apprécie bientôt les antiquités égyptiennes autant
que l’air du pays. En 1907, il engage Carter pour rechercher des objets
destinés à sa collection de Highclere, qui s’enrichit sans cesse, et pour
superviser les fouilles qu’il finance.

Carter a quitté l’Angleterre pour l’Égypte à 17 ans, sans formation classique
en archéologie, quoique doué d’un talent d’artiste affirmé. Et il a développé
un œil de connaisseur pour les artefacts. En 1899, il a même été nommé à l’un
des deux postes d’inspecteur en chef des antiquités,  au sein du Service des
antiquités égyptiennes. Mais, en 1905, sa vie bascule lors de ce qu’il
appellera une « mauvaise bagarre » avec des touristes français. Refusant de
présenter des excuses, il estime que l’unique solution honorable est de
démissionner. Ce qu’il fait après plusieurs mois.

Carter est présenté à Lord Carnarvon deux ans plus tard. De rangs sociaux très
différents, ils partagent toutefois la passion de l’Égypte antique. C’est leur
partenariat qui va mener à la découverte d’un enfant-roi peu connu, inhumé avec
une quantité stupéfiante de trésors, puis largement oublié durant plus de 3 000
ans.

Cette redécouverte sera l’un des plus grands triomphes de l’archéologie. Elle
offrira au monde une vision éblouissante des temps pharaoniques sur le Nil. Et
elle va insuffler aux Égyptiens modernes un nouveau sentiment de fierté
nationale et la volonté de se prendre en main.

 

Carter fait numéroter et photographier les objets de la tombe, dont les statues
grandeur nature qui ...

Carter fait numéroter et photographier les objets de la tombe, dont les statues
grandeur nature qui gardent la chambre funéraire. Après avoir brisé la porte
plâtrée, il a trouvé la chambre occupée en quasi-totalité par une structure
ornée et dorée – la chapelle funéraire de Toutankhamon.

PHOTOGRAPHIE DE Harry Burton

Des indices importants sur la localisation de la tombe de Toutankhamon ont été
décelés au début des années 1900 dans la Vallée des Rois. Ce réseau de canyons
accidentés se trouve sur la rive ouest du Nil, face à l’actuelle Louqsor – le
site de Thèbes, une capitale de l’Égypte antique.

Les pharaons précédents étaient enterrés dans d’imposantes pyramides, devenues
des cibles faciles pour les pillards. Les souverains thébains, au contraire, se
faisaient inhumer dans des tombes creusées profondément dans les collines
rocheuses de la vallée isolée.

C’est ainsi qu’à l’aube du XX^e siècle, la nécropole thébaine est le site
archéologique le plus productif et le plus prisé d’Égypte. Financées par
Theodore Davis, un homme d’affaires américain, des fouilles ont déjà permis une
série d’importantes découvertes, dont quelques artefacts portant le nom du
mystérieux Toutankhamon.

Quand il était inspecteur en chef, Carter a développé une connaissance intime
de la Vallée des Rois. Néanmoins, avant de pouvoir commencer à creuser, Carter
et Lord Carnarvon doivent obtenir le permis de fouille – ou concession. Qui est
jalousement détenu par Theodore Davis.

Archéologues et chasseurs de trésors excavent alors la Vallée depuis des
décennies. Beaucoup estiment que les plus grandes trouvailles ont déjà été
réalisées. Davis, qui a financé des fouilles fructueuses pendant des années,
parvient à la même conclusion. « Je crains, écrit-il en 1912, que la Vallée des
Rois ne soit maintenant épuisée. »

Lorsque Davis renonce à sa concession, Carter presse Lord Carnarvon de
l’acquérir. Ce qui est fait en juin 1914. Cependant, à la fin du même
mois, la Première Guerre mondiale éclate. La quête du tombeau de Toutankhamon
ne pourra pas reprendre avant l’automne 1917.

Lors des cinq années suivantes, Carter et une équipe d’ouvriers égyptiens
déblaient des quantités stupéfiantes de gravats : entre 150 000 et 200 000 t.
Le travail est dur, dans la poussière et sous un soleil étouffant. Ces cinq
années de souffrance donnent pourtant peu de résultats.

En juin 1922, Lord Carnarvon convoque Carter à Highclere. Il lui annonce qu’il
abandonne les fouilles. Carter plaide pour une saison supplémentaire. Lord
Carnarvon accepte, à contrecœur.

Le 28 octobre 1922, Carter revient à Louqsor. Sept jours plus tard, une
découverte fortuite lui redonne espoir. Et va bientôt tout bouleverser.

 

Pour échapper aux hivers anglais et prendre soin de sa santé fragile, Lord
Carnarvon, un noble ...

Pour échapper aux hivers anglais et prendre soin de sa santé fragile, Lord
Carnarvon, un noble britannique, a fait de l’Égypte sa seconde patrie. Son vif
intérêt pour les antiquités l’a conduit à embaucher Carter et à financer la
recherche du tombeau de Toutankhamon.

PHOTOGRAPHIE DE Harry Burton

Le 4 novembre 1922, un membre de l’équipe de Carter dont le nom s’est perdu
avise une pierre sculptée – le sommet d’un escalier enfoui. Dans son journal,
Carter n’écrit que cinq mots : « Premières marches du tombeau trouvées. »

Le jour suivant, l’équipe déblaie douze autres marches et descend jusqu’à une
porte recouverte de plâtre, estampillée de sceaux pharaoniques. Carter envoie
un télégramme à Lord Carnarvon, en Angleterre : « Ai enfin fait merveilleuse
découverte dans Vallée ; une magnifique tombe avec sceaux intacts [...].
Félicitations. »

La nouvelle se répand. Les journalistes se précipitent dans la Vallée pour
assister à l’ouverture du tombeau. Lord Carnarvon arrive sur place le 23
novembre. Le 24, la porte, entièrement dégagée par Carter et son équipe, livre
des sceaux plus aisément lisibles. Plusieurs d’entre eux recèlent le nom tant
recherché : « Nebkheperourê » – le titre de couronnement de Toutankhamon.

Carter et ses aides sont ravis. Un autre constat jette toutefois un froid. Il y
a des traces d’effraction sur la porte. Quelqu’un est déjà passé par là.

La porte est alors découpée. Elle ne révèle pas une sépulture pleine de
trésors, mais un passage en pente rempli de gravats. Il faut encore deux jours
de fouilles pour parvenir à la tombe, à environ 7 m sous terre. Une nouvelle
porte plâtrée arbore des sceaux nommant Toutankhamon.

Carter y pratique un trou. Puis il introduit une bougie par l’ouverture et
regarde à l’intérieur. C’est alors qu’a lieu ce qui deviendra l’un des plus
célèbres échanges de l’histoire de l’archéologie. Impatient, Lord Carnarvon
demande :

« Voyez-vous quelque chose ?

— Oui. C’est merveilleux ! », répond Carter.

Ce qu’il discerne est, en effet, prodigieux : des lits en or, des effigies de
gardiens grandeur nature, des chars démontés, un trône richement décoré, le
tout dans le désordre. Carter écrira plus tard : « Au début, je ne pouvais rien
voir, l’air chaud s’échappant de la chambre faisant vaciller la flamme de la
bougie, mais, peu à peu, alors que mes yeux s’habituaient à la lumière, des
détails de la pièce émergeaient lentement de l’ombre : des animaux étranges,
des statues, et de l’or – partout, l’éclat de l’or. »

Carter se rend vite compte que le tombeau de Toutankhamon compte quatre salles
(appelées aujourd’hui « antichambre », « annexe », « trésor »
et « chambre funéraire »). La sépulture est plus petite que d’ordinaire pour un
pharaon. Mais ses pièces contiennent tout ce dont il aurait eu besoin pour
vivre comme un roi pour l’éternité, soit quelque 5 400 objets au total.

Ce rêve d’archéologue est aussi un cauchemar. Il faut déballer, cataloguer,
protéger et déplacer tous ces artefacts. Or beaucoup sont endommagés et
fragiles. La tâche exigera une décennie de travail minutieux. Une équipe
interdisciplinaire s’en charge. Parmi les spécialistes qu’elle réunit figurent
des conservateurs, des architectes, des linguistes, des historiens, des experts
en botanique et en textiles – entre autres. Ce projet marque aussi le début
d’une nouvelle ère de rigueur scientifique en égyptologie.

L’ingénieur Arthur « Pecky » Callender, un ami de Carter, construit un système
de poulies pour soulever les objets lourds. Il installe des lampes électriques.
Au besoin, il se poste à l’entrée du tombeau avec un fusil pour repousser les
intrus.

Alfred Lucas, chimiste et expert en criminalistique, analyse le tombeau comme
une scène de crime. Il en conclut que deux cambriolages ont eu lieu dans
l’Antiquité, peu après l’inhumation de Toutankhamon. Les pillards ont mis à sac
certaines salles, mais n’ont pu repartir qu’avec de petits objets qu’ils
pouvaient porter (de nos jours, les chercheurs estiment que les voleurs ont
filé avec plus de la moitié des bijoux royaux).

 

Toutankhamon fut inhumé dans un hypogée de la nécropole royale appelée la
Vallée des Rois. L’entrée ...

Toutankhamon fut inhumé dans un hypogée de la nécropole royale appelée la
Vallée des Rois. L’entrée de son tombeau (l’enceinte murée, au premier plan)
était dissimulée aux yeux des pillards – et des archéologues – par les débris
de sépultures construites au-dessus de la sienne.

PHOTOGRAPHIE DE Harry Burton

En 1922, Harry Burton est largement reconnu comme le plus grand photographe
d’archéologie du monde. Tout comme Carter, c’est un garçon de la campagne
anglaise et d’origine modeste. Burton installe une chambre noire de fortune
dans un tombeau voisin. Ses clichés contribuent à faire de la découverte et des
fouilles un événement médiatique planétaire.

Dans un monde qui cherche désespérément à se divertir après les horreurs de la
Première Guerre mondiale, le nouveau pouvoir des médias déclenche une vague
d’égyptomanie. L’enfant-roi devient une star de la culture populaire.

Tut (abréviation de Toutankhamon en anglais) se retrouve sur des citrons de
Californie, des cartes de paquets de cigarettes à collectionner, et même un jeu
de société – de petits archéologues en métal, à dos d’âne, cherchent des
trésors. Des chansons comme Old King Tut sont des succès de l’ère du jazz, sur
lesquels dansent des femmes portant des coiffes en forme de cobra et de
l’eye-liner au khôl évoquant l’œil d’Horus.

Les symboles égyptiens imprègnent l’art déco. Les hiéroglyphes et les
cartouches envahissent vêtements, papiers peints et tissus d’ameublement. Ornés
de dieux et de sphinx, de colonnes de papyrus et de fausses fresques
funéraires, des cinémas sur le thème de l’Égypte ouvrent dans une cinquantaine
de villes des États-Unis.

Lorsque Lord Carnarvon rentre en Angleterre, il est reçu au palais de
Buckingham en audience privée par le roi George V et la reine Mary, tant le
couple royal est impatient d’avoir des nouvelles de Toutankhamon. Carnarvon
cède au London Times les droits exclusifs sur l’histoire en cours contre 5 000
livres sterling et un pourcentage sur les ventes futures. L’accord met en rage
les journalistes égyptiens et la presse internationale, dont les reporters
doivent se démener pour dénicher la moindre bribe d’information.

C’est dans la patrie de Toutankhamon que la ferveur est la plus intense. Les
Égyptiens affluent en masse dans la Vallée des Rois pour voir les fouilles. Les
écoliers jouent des pièces de théâtre célébrant le jeune pharaon, avec des
accessoires inspirés par les photographies de Burton. Les dirigeants politiques
et les poètes saluent le souverain comme un héros national.

« Il leur rappelle leur grandeur passée, analyse l’historienne Christina Riggs,
et ce que leur nouvelle nation, libérée de la tutelle britannique seulement
quelques mois auparavant, pourrait accomplir à l’avenir. »

Le retour au monde de Toutankhamon est considéré par les Égyptiens comme un
message venu de leur glorieux passé. L’écrivain Ahmad Chawqi, icône de
l’indépendance égyptienne, s’adresse dans ses poèmes à Toutankhamon en tant que
chef spirituel du peuple égyptien : « Pharaon, le temps de l’autonomie est
venu, et la dynastie des seigneurs arrogants est passée.  De ce jour, dans
chaque pays, les tyrans étrangers doivent renoncer à leur domination sur leurs
sujets ! » Les Égyptiens revendiquent d’ailleurs la souveraineté sur leurs lois
et leur économie, mais aussi sur leurs antiquités. 

L’archéologie et l’Empire britannique sont depuis longtemps étroitement liés.
En effet, les grandes fouilles sont financées par des musées, des universités
et de riches collectionneurs européens et nord-américains, à l’image de Lord
Carnarvon. Les bailleurs de fonds s’attendent à recevoir en retour jusqu’à la
moitié des antiquités découvertes, conformément à la tradition du partage,
vieille de plusieurs décennies.

Mais les nouveaux dirigeants égyptiens vont rapidement insister sur le fait que
tous les trésors de Toutankhamon relèvent du patrimoine national et doivent
rester en Égypte. « La décision du nouveau gouvernement égyptien de garder la
collection de Toutankhamon en Égypte constituait une importante déclaration
d’indépendance culturelle, explique l’égyptologue Monica Hanna. C’est la
première fois que nous, les Égyptiens, avons commencé à avoir un droit de
regard sur notre propre culture. »

 

Une seconde découverte majeure a lieu en février 1923. Carter pratique un trou
dans le mur de la chambre funéraire de Toutankhamon, brandit une lampe de poche
et regarde à travers. « Une vue incroyable est révélée par sa lumière,
écrira-t-il plus tard, un mur en or massif. »

En réalité, ce mur en or fait partie d’une grande structure dorée –ou chapelle
funéraire. Celle-ci abrite trois autres chapelles et un sarcophage en
quartzite. Et dans le sarcophage –Carter le découvrira plus tard– se trouvent
trois cercueils momiformes, emboîtés les uns dans les autres.

Lord Carnarvon rejoint Carter dans le tombeau pour l’ouverture tant attendue de
la chambre funéraire. Mais, moins de deux mois plus tard, le cinquième comte
décède d’une piqûre de moustique qui s’est infectée, provoquant un
empoisonnement du sang et une pneumonie.

Sa disparition soudaine génère des rumeurs et de nombreux articles fantaisistes
dans les journaux : la malédiction de la momie apporterait la mort ou le
malheur à ceux qui dérangent le lieu de repos du pharaon. Sans se décourager,
Howard Carter poursuit les fouilles. Il est désormais soutenu par la veuve de
Lord Carnarvon, la comtesse douairière Almina Carnarvon. Mais, quand les
autorités égyptiennes commencent à jouer un rôle plus actif dans les fouilles,
Carter cesse le travail en signe de protestation. Ce qui pousse ses nouveaux
superviseurs à lui interdire l’accès au tombeau. Près d’un an s’écoule avant
qu’il puisse y retourner – non sans que lui et sa protectrice aient renoncé à
toute revendication sur les biens funéraires de Toutankhamon.

Les travaux vont reprendre en 1925. Carter se concentre sur un objectif:
dissocier les cercueils gigognes. La tâche, colossale, requiert une haute
technicité. Le cercueil interne est en or massif et pèse 110 kg. À l’intérieur
se trouvent les restes momifiés de Toutankhamon. Un incroyable masque d’or lui
couvre la tête et les épaules. Cet artefact deviendra le symbole du fier passé
de l’Égypte. Toutefois, l’homme derrière le masque ne va pas livrer ses secrets
tout de suite.

 

Vers l'au-delà dans la Vallée des Rois

Vers l'au-delà dans la Vallée des Rois

ILLUSTRATION DE Matthew W. Chwastyk, équipe du NGM Sources : Projet de
cartographie de Thèbes ; The Oxford History of Ancient Egypt, Oxford University
Press

Une série d'autopsies, de radiographies, de scanographies et d’analyses d’ADN
réalisées au fil du siècle dernier ont tenté de préciser la filiation, la vie
et la mort du pharaon. Mais, à chaque fois, les éléments découverts ont inspiré
diverses hypothèses et laissé place à l’interprétation.

Le père de Toutankhamon (sans doute le roi Akhenaton) et sa mère (à l’identité
incertaine) étaient frère et sœur. Leurs enfants étaient donc susceptibles de
souffrir d’anomalies génétiques. Le pied bot congénital de Toutankhamon
pourrait être le legs d’un inceste royal – une pratique assez courante à son
époque dans son pays.

Son nom de naissance n’était d’ailleurs pas Toutankhamon, mais Toutankhaton («
image vivante d’Aton »). Et son père présumé, souvent appelé le « pharaon
hérétique », avait rejeté le panthéon égyptien traditionnel, qui faisait d’Amon
le dieu suprême. Akhenaton (« serviteur d’Aton ») vénérait une divinité unique
: Aton, le disque solaire. Akhenaton fit fermer les temples, s’empara du
pouvoir et de la richesse des prêtres, et s’éleva au rang de dieu vivant.

Après la mort de ce père radical, Toutankhaton monta sur le trône à 8 ou 9 ans.
Il supervisa plus tard le retour aux anciennes coutumes, sans doute sous la
houlette de conseillers et de prêtres voulant rétablir leur statut. Son nom
devint Toutankhamon ( « image vivante d’Amon »).

Il épousa une fille d’Akhenaton et de la reine Néfertiti nommée Ankhesenamon
(sans doute sa demi-sœur). Deux fœtus momifiés découverts dans la tombe de
Toutankhamon étaient probablement ses filles mort-nées.

Les artefacts du tombeau de Toutankhamon ont conduit les chercheurs à des
conclusions contradictoires au sujet de sa courte existence. Au vu des nombreux
chars et bâtons de jet, certains experts ont affirmé que le jeune pharaon
menait une vie physiquement active de chasseur et de guerrier. D’autres,
mettant en avant le grand nombre de cannes et son pied bot, voient en lui un
invalide. Au fil des ans, parmi les causes de la mort du pharaon, on a pu
évoquer un accident de char, une attaque d’hippopotame, un accès fatal de
malaria et un meurtre.

Un aspect, cependant, ne prête pas à débat : la mort du jeune souverain fut
soudaine et inattendue. Les autorités durent s’approprier en catastrophe la
tombe exiguë et inachevée d’un courtisan, et y rassembler un grand nombre
d’objets funéraires, dont certains semblent avoir été fabriqués pour d’autres
personnages royaux.

Les successeurs de Toutankhamon tentèrent d’effacer de l’histoire presque toute
trace de l’hérétique Akhenaton et de tous ceux qui lui étaient liés, y compris
le nom de naissance Toutankhaton. Ainsi, pour Carter et d’autres, chercher
l’enfant-roi revenait à poursuivre un fantôme. « Le mystère de sa vie nous
échappe encore, a écrit Carter. Les ombres bougent, mais l’obscurité n’est
jamais tout à fait dissipée. »

Article publié dans le numéro 278 du magazine National Geographic. S'abonner au
magazine.

  • Exploration
  • Histoire
  • Photographie

Lire la suite

Vous aimerez aussi

 
[ouverture-musee-ng278]
Histoire
Égypte : Un musée digne d'un pharaon
 
[NG_mag_ye]
Histoire
Sauver l'histoire du Yémen
 
[NG_web_Camps]
Histoire
L’incroyable destin des alpinistes de Staline
 
[OUVERTURE_NOTRE-DAME_NG269_0]
Histoire
Notre-Dame : la renaissance
 
[COUV_NG269_NOTRE-DAME]
Histoire
Sommaire du magazine National Geographic du mois de février 2022 : Notre-Dame,
la renaissance d’une icône.

Découvrez National Geographic

  • Animaux
  • Environnement
  • Histoire
  • Sciences
  • Voyage® & Adventure
  • Photographie
  • Espace
  • Vidéos

À propos de National Geographic

  • Thématiques, auteurs et photographes
  • National Geographic Partners
  • National Geographic Society
  • Grille TV

S'Abonner

  • Magazines
  • Newsletter
  • Livres
  • Disney+

Nous suivre

facebooktwitterinstagramflipboardyoutube

  • Règles de respect de la vie privée
  • Conditions d'utilisation
  • Règles européennes de respect de la vie privée
  • Vos choix de publicité
  • Les Cookies
  • Gestion des Cookies
  • Gestion des Consentements
  • À Propos

Copyright © 1996-2015 National Geographic Society. Copyright © 2015-2021
National Geographic Partners, LLC. Tous droits réservés.
