  • Accessibilité
      □ Politique d’accessibilité
      □ Plan du site
      □ 
      □ Aller au contenu
      □ Aller au menu
      □ 
      □ Rechercher dans le site
  • Rechercher
    [                    ]
    [Recherche]

  • Université de Limoges

logo des Actes SÃ©miotiqueslogo des Actes SÃ©miotiques

  •  

Actes SémiotiquesToggle navigation
Naviguer par :

  • Accueil
  • Numéros
      □ N° 127 | 2022
      □ N° 126 | 2022
      □ N° 125 | 2021
      □ N° 124 | 2021
      □ N° 123 | 2020
      □ Tous les numéros
  • Rubriques
      □ Recherches et analyses sémiotiques
      □ Dialogue
      □ Dossiers
      □ Énigmes sémiotiques
      □ Comptes rendus
      □ 
      □ Actes de colloques et prépublication de séminaires
      □ 
      □ Thèses
      □ Archives ouvertes
  • Bibliothèque
      □ Pulim-sémiotique
      □ Réédité en ligne
      □ Bibliographies thématiques
      □ Annuaire de sites
  • Index
      □ Auteurs
      □ Auteurs cités
      □ Mots-clés
      □ Palabras claves
      □ Palavras chaves
      □ Oeuvres commentées
          ☆ Auteurs
          ☆ Liste chronologique
  • La revue
      □ Politique éditoriale
      □ Politiques de publication
      □ Déclaration sur l'éthique et les bonnes pratiques en matière de
        publication
      □ Normes de rédaction
      □ Organigramme et comités
  • Informations
      □ Appels à contributions
      □ Communiqués
      □ Contacts
      □ Crédits et mentions légales
  • Rechercher dans le site

Derniers numéros

  • N° 127 | 2022
  • N° 126 | 2022
  • N° 125 | 2021
  • N° 124 | 2021
  • N° 123 | 2020
  • Tous les numéros

  • Recherches et analyses sémiotiques
  • Dialogue
  • Dossiers
  • Énigmes sémiotiques
  • Comptes rendus
  • 
  • Actes de colloques et prépublication de séminaires
  • 
  • Thèses
  • Archives ouvertes

  • Appels à contributions

  • Communiqués

Bibliothèque :

  • Pulim-sémiotique
  • Réédité en ligne
  • Bibliographies thématiques
  • Annuaire de sites

Index :

  • Auteurs
  • Auteurs cités
  • Mots-clés
  • Palabras claves
  • Palavras chaves
  • Oeuvres commentées :

      □ Auteurs
      □ Liste chronologique

 1.  
 2. Numéros
 3. Actes sémiotiques
 4. N° 119 | 2016
 5. De l’insignifiance

De l’insignifiance

Massimo Leone

  • Université de Turin

Publié en ligne le 30 juin 2016

https://doi.org/10.25965/as.5641

Index

Articles du même auteur parus dans les Actes Sémiotiques

Mots-clés : code, habitus, insignifiance vs signifiance, insignifiant vs
insensé, kanji, signe, violence

Auteurs cités : Umberto ECO, Eric LANDOWSKI, Charles Sanders PEIRCE, Kenneth 
PIKE, Paul RICŒUR, Thomas Sebeok

Plan

1. Au Japon, en autobus — apprendre une nouvelle langue
2. L’indéchiffrable, l’incompréhensible, le troublant : triptyque de l’insensé
3. En deçà ou au-delà de l’insensé, l’insignifiance
3.1. S’éveiller de l’insignifiance
3.2. Sombrer dans l’insignifiance

  • N° 119 | 2016
  •  
  •  

Texte intégral

  • 205k Version PDF

Le vrai paradoxe est là : à l’échelle cosmique notre durée de vie est
insignifiante, et pourtant ce bref laps de temps où nous paraissons sur la
scène du monde est le lieu d’où procède toute question de signifiance.

Paul Ricœur, « Le temps raconté », Revue de métaphysique et de morale, 1984, 4,
p. 440.

1. Au Japon, en autobus — apprendre une nouvelle langue

Vous êtes à l’étranger ? Prenez le bus ! C’est parfois une expérience
sémiotique hautement instructive. — A Kyoto en tout cas, pour qui ne connaît
pas le japonais, le bus est une mystérieuse boîte à promesses de signifiance,
pleine de défis à la décodification. De rares inscriptions en anglais y font
figure de bouées de sauvetage, tout comme les caractères en rōmaji (nom
japonais de l’écriture latine) reconnaissables deci delà bien qu’espacés de
façon tout à fait inhabituelle et entourés de mille signes inconnus. Mais
qu’est-ce qu’un signe sinon une promesse de signification ? Les touristes en
route vers les célèbres temples ont beau ne rien savoir des hiraganas,
katakanas et kanji, ces systèmes d’écriture que le japonais mélange
constamment, ils ne doutent pas que ces arrangements « bizarres » de points et
de lignes ne sont pas purement décoratifs. Leur emplacement, leur allure, un
minimum de familiarité avec les alphabets japonais, et surtout l’idée que
partout au monde les autobus sont agencés de façon similaire, tout incite à
scruter ces graphismes, à penser que ce sont des signes, et même à essayer de
les décoder au prix de pathétiques efforts. Car telle est la relation
désespérée des hommes avec le langage : même en l’absence de toute chance de
comprendre, nous ne pouvons pas nous empêcher d’essayer de comprendre. Arriver
à déchiffrer tant soit peu la langue inconnue où nous nous trouvons immergés,
ce serait commencer à avoir prise sur l’environnement !

Mais les touristes pratiquent peu l’autobus. Ils préfèrent le métro, avec ses
règles plus ou moins globalisées et standardisées, à l’opposé des schémas
locaux qu’un usager du bus doit savoir décoder pour s’y retrouver. Où et quand
acheter son billet ? Combien coûte-t-il ? Pour quelle catégorie de
déplacement ? Que faut-il en faire ? Comment deviner si votre arrêt s’approche
et faire savoir au chauffeur que vous voudriez descendre ? De tous côtés, des
messages aux écritures inconnues mais insistantes par la couleur, la police, la
taille semblent proclamer à qui mieux mieux : « Je suis très important !
Lis-moi, comprends-moi, suis mes instructions ! » Hélas, ils resteront pour
l’étranger comme les avertissements d’une déité aussi lointaine
qu’incompréhensible. — A moins d’apprendre !

Mais apprendre une langue est un exercice frustrant, surtout quand cela passe
par le décodage d’un nouveau système d’écriture comme les logogrammes kanji,
source majeure de découragement pour la plupart des visiteurs étrangers.
Pourtant, pour la même raison, apprendre une nouvelle langue est aussi une
expérience exaltante. Trajets de bus et manuel de japonais jour après jour,
arrive l’instant miraculeux où le signe tient sa promesse et délivre son
contenu. Les écritures syllabiques hiragana et katakana dévoilent les premières
leur valeur sonore et par suite communicationnelle. Mais peu à peu les kanji
cessent aussi d’apparaître comme des méli-mélo de points et de lignes. Sans
révéler encore leurs trésors sémantiques, ils commencent à apparaître comme des
configurations structurées sous-tendues par une logique — une logique qui vous
échappe mais dont vous sentez qu’elle existe et peut être apprise.

Un psychanalyste pourrait sans doute dire que si l’expérience douce-amère
consistant à apprendre une langue est attirante, c’est parce qu’elle nous
reporte dans une sorte de seconde enfance. S’approprier une langue, n’est-ce
pas en effet acquérir petit à petit un moyen de contrôle sur l’environnement,
en particulier vis-à-vis des parents ? Apprendre une nouvelle langue, c’est
peut-être avant tout vouloir parler de nouveau à ses parents. Et se placer
délibérément dans une situation d’ignorance linguistique n’est peut-être rien
d’autre qu’accepter l’épreuve des laborieuses études par lesquelles doit
inévitablement passer qui veut goûter au plaisir de se construire une nouvelle
fois en tant que soi linguistique entouré par une communauté de parlants. Les
polyglottes le sentent bien, le plaisir d’apprendre des langues peut donner
lieu à une vraie dépendance qui provient de ce désir inconscient d’identité en
même temps que d’appartenance.

Psychanalyse mise à part, ce plaisir est aussi intimement lié à l’instinct de
conservation. Même placés dans des contextes culturels inconnus, nous restons
convaincus que ce dont nous faisons l’expérience autour de nous n’est pas
simplement de l’ordre du bruit mais se compose de signes, et que leur
déchiffrement transformera les promesses de sens dont ils sont porteurs en de
véritables messages. Apprendre à les lire nous donnera une maîtrise plus
assurée sur notre entourage, et par suite des perspectives de survie plus
durables et paisibles. De même que tout être vivant s’acharne à préserver son
existence matérielle dans le milieu qu’il habite, de même, dans la sémiosphère
culturelle, tout être sémiotique lutte pour préserver son existence symbolique
en s’efforçant d’attacher du sens à la myriade de signes qui semblent sans
cesse émaner de son entourage et qui, pour indéchiffrables qu’ils soient dans
bien des cas, n’en sont pas moins regardés comme des signes. On mourra, et
pourtant on veut survivre — on ne comprend rien, et pourtant on croit qu’on
pourrait comprendre.

Note de bas de page 1 :

     Umberto Eco et Thomas A. Sebeok, The Sign of Three : Dupin, Holmes, Peirce
    , Bloomington, Indiana University Press, 1983.

Ce parallélisme a son revers négatif. Si l’instinct de survie nous empêche
d’accepter tout uniment notre mortalité, l’instinct sémiotique nous empêche,
lui, de devenir pleinement conscients de ce qui constitue pourtant un élément
absolument central de la vie individuelle et collective : l’insignifiance.
L’aspect le plus troublant de cette cécité est qu’elle n’affecte pas uniquement
les profanes mais aussi les sémiologues et les sémioticiens, spécialistes, ou
supposés tels en la matière. Focalisés sur leur objet de prédilection, le
« signe », et par delà le signe, la signification, ils n’ont jamais cessé,
depuis la plus lointaine préhistoire de leur discipline, de cultiver un faible
pour l’aube de la signification, ce moment inaugural où les choses deviennent
signes, où la réalité se fait promesse de signification, et, en général sur la
base d’un code, délivre finalement un sens. Toute la sémiotique d’Umberto Eco
peut être lue comme une ode à cette anthropologie à la Sherlock Holmes, qui
suppose que vivre consiste, moyennant des abductions astucieuses, à triompher
de l’apparent manque de sens de l’environnement et à maîtriser les codes
permettant l’échange social de messages signifiants1.

En se concentrant de la sorte sur l’instant euphorique où le vide de sens
devient son contraire, où on passe de la promesse du signe à l’actualité d’un
contenu et où la coopération entre les textes et leurs « lecteurs idéaux »
débouche sur des standards herméneutiques (à condition d’avoir affaire à des
communautés d’interprètes parfaitement intégrées), la sémiotique a coupablement
négligé un autre aspect de la question, dont la portée existentielle est
pourtant de première grandeur. Elle a entretenu l’illusion que la plénitude du
sens est la règle et l’insignifiance une exception marginale. Est-ce vraiment
le cas ? La sémiotique peut-elle répondre aux questions humainement les plus
urgentes sur le sens, la signification et la communication en adoptant une
vision aussi idéaliste ? Imaginons des médecins qui auraient étudié, enseigné,
travaillé durant des millénaires dans l’illusion que le corps humain est
immortel. Quel secours un médecin qui penserait que la mort n’est pas la règle
mais l’exception pourrait-il nous apporter ? Une attitude similaire à l’égard
du « bruit », de l’incompréhension, du vide de sens — en un mot, face à
l’insignifiance — ne constitue-t-elle pas un obstacle à toute compréhension
authentique, empathique, et finalement utile de la société ?

C’est, paradoxalement, un malheur que la plus grande part de la théorie
sémiotique ait été conçue par des auteurs qui savaient parfaitement
communiquer : un peu comme si la médecine avait été conçue par des médecins qui
n’auraient jamais connu la douleur, la maladie, la mort. Pourtant, le sort des
deux principaux fondateurs de la discipline aurait pu mieux inspirer leurs
successeurs : d’un côté de l’Atlantique, un philosophe génial, mort dans la
misère, abandonné de tous ; de l’autre, un linguiste non moins génial, qui
cultivait une passion bizarre pour les anagrammes et mourut lui aussi presque
dépourvu de disciple. Peut-être est-il temps de prendre l’insignifiance au
sérieux.

Note de bas de page 2 :

     Pour la traduction de ce texte initialement rédigé en anglais (« On
    Insignifiance », à paraître dans l’American Journal of Semiotics, 2016),
    nous avons adopté le parti de rendre l’anglais meaningless par « insensé »
    et insignificant par « insignifiant ». Nous suivons en cela la convention
    terminologique adoptée par E. Landowski dans Les Interactions risquées
    (Limoges, Pulim, 2004, p. 72 et passim) où sont distinguées deux formes
    antithétiques du non-sens. Tandis que l’une est associée à l’idée d’un
    monde chaotique ne permettant de reconnaître aucune codification, aucune
    régularité, et par suite incompréhensible, indéchiffrable et inquiétant —
    « insensé » (meaningless) —, l’autre s’enracine dans la vision d’un univers
    au contraire entièrement codifié, régulé, programmé de part en part, où
    l’éternelle et incontournable répétition du même conduit à l’évidement du
    sens et à sa dissolution dans l’« insignifiance » (insignificance).

Mais il faut d’abord en circonscrire le concept, en distinguant en premier lieu
l’insignifiant (insignificant) de l’insensé (meaningless)2.

2. L’indéchiffrable, l’incompréhensible, le troublant : triptyque de l’insensé

Insignifiant — insensé : bien que ces deux adjectifs puissent paraître
interchangeables, on a là en effet deux choses très différentes. Nous semble
« in-sensé » ce que nous ne comprenons pas, ce qui pour nous est dépourvu de
sens, ou a un sens que nous ne parvenons pas à saisir. Quelque chose dans
l’environnement nous apparaît comme un signe mais ne tient pas sa promesse de
signification. Pour la plupart des touristes, les instructions en kanji sont,
de cette manière, privées de sens : bien que le contexte permette de les
identifier comme des signes, ces signes restent pour eux des graphismes tout au
plus potentiellement signifiants, faute de leur donner accès aux contenus
qu’ils recouvrent. Autrement dit, les kanji sont dépourvus de sens
subjectivement, bien qu’ils ne le soient pas objectivement. Muets pour certains
destinataires, ils restent néanmoins des signes. Un peu d’études, et viendra
l’expérience euphorique évoquée plus haut : le sentiment d’un vide de sens fera
place au plein. Selon cette première acception, insensé est en somme synonyme
d’indéchiffrable.

Selon une seconde acception, peut aussi être dit dépourvu de sens, insensé, un
signe dont on comprend le contenu mais qu’on ne parvient pas à intégrer dans un
cadre d’intelligibilité plus global. C’est ce qu’illustre un autre aspect des
autobus japonais, non moins déconcertant aux yeux des étrangers : le
comportement de leurs conducteurs. Chaque fois que monte un nouveau machiniste,
avant de prendre le volant, il tire son chapeau et s’incline devant les
voyageurs. Bien sûr, même les étrangers sont tout à fait à même de corréler
cette expression gestuelle à un contenu sémantique : il s’agit d’un geste de
« déférence ». Loin d’être en lui-même indéchiffrable, un tel geste relève à
l’évidence d’un code des plus répandus : abaisser la partie supérieure du corps
sert de motif expressif signifiant gestuellement la soumission. Mais les
étrangers n’en trouvent pas moins ce geste en l’occurrence incompréhensible, et
c’est là l’autre facette de l’insensé. Car s’ils n’ignorent pas ce que signifie
le geste en question, ils ne voient pas en revanche pour qui il le signifie. Le
chauffeur fait sa petite courbette, personne (sauf quelques touristes ébahis)
n’y prête la moindre attention ni ne lui rend sa politesse, et pourtant à
chaque occasion ce même geste est infailliblement répété. Pour qui ? Pourquoi ?
À quoi cela rime-t-il donc ? C’est insensé !

En fait, ce signe lui aussi manque de sens subjectivement, et non
objectivement. Le fait qu’il soit reconnu comme un signe indique que ce qui le
fait apparaître dépourvu de sens n’est pas une qualité intrinsèque mais un
facteur extérieur, à savoir le manque de connaissances culturelles des
touristes. Les instructions en kanji étaient dépourvues de sens pour les
étrangers parce que, faute de connaître le code linguistique corrélant ces
configurations de points et de lignes avec des contenus sémantiques déterminés,
elles restaient pour eux indéchiffrables. Les gestes de révérence, par contre,
paraissent insensés aux étrangers parce qu’ils sont pour eux incompréhensibles.
Ce qui leur manque n’est plus la connaissance de la langue mais celle du code
culturel corrélant ces expressions gestuelles non pas à un contenu sémantique
précis (l’idée de « déférence ») mais à un contenu pragmatique déterminé. Dès
lors, seule une familiarité plus approfondie avec la culture locale leur
permettra de transformer ce manque de sens en son contraire. Ils comprendront
que dans la culture japonaise, entrer dans un espace clos implique une gamme de
connotations sémantiques, et par conséquent d’obligations pragmatiques
différentes de celles en vigueur dans la plupart des pays occidentaux. Les
délimitations spatiales opèrent en effet différemment au Japon, et des formules
à la fois verbales et gestuelles doivent s’adapter au sens particulier qu’y
revêt la séparation entre le dehors et le dedans.

La célèbre définition du signe donnée par Peirce sous-tend implicitement ces
deux manières de définir le manque de sens, par indéchiffrabilité ou
incompréhensibilité. Si le signe est quelque chose qui signifie quelque chose
d’autre que lui-même pour quelqu’un à certains égards et dans certaines
conditions, un destinataire peut ou bien ne pas parvenir à associer le
« quelque chose » qu’est le signe considéré avec le « quelque chose d’autre »
qu’il signifie — et le manque de sens résulte alors du caractère
« indéchiffrable » du signe —, ou bien ne pas comprendre pour qui le signe
signifie ce qu’il signifie, et on a alors affaire à un manque de sens qui est
de l’ordre de l’« incompréhensible ».

Cette distinction permet de mieux cerner les données contextuelles grâce
auxquelles un signe est reconnu et reçu en tant que tel, y compris quand il
n’honore pas encore pleinement sa promesse de contenu. Dans notre premier
exemple, les étrangers ignorent ce que signifient les instructions en kanji
mais ils ne doutent pas qu’elles signifient « quelque chose pour quelqu’un » :
pour les passagers locaux. C’est la raison pour laquelle ils les considèrent
comme des signes, bien qu’indéchiffrables pour eux. Dans le second exemple, ils
ne doutent pas que le geste de salutation signifie quelque chose et ils
saisissent même ce qu’il signifie, mais ils ignorent pour qui. Cependant, là
encore, bien que dépourvu de signification — incompréhensible —, le signe en
question garde pour eux le statut de signe.

Qu’en est-il, maintenant, lorsqu’on ignore à la fois ce qu’un signe signifie et
pour qui il le signifie ? Un signe peut-il être reconnu comme tel, comme
promesse de signification, si on ignore à la fois le code sémantique et le code
pragmatique de son fonctionnement ? Un troisième exemple, encore fourni par le
même contexte, correspond à cette éventualité. Au Japon, quand on prend
l’autobus tard le soir, on remarque la présence de bouts de ficelles noués aux
mains courantes. Quel sens cela peut-il avoir pour un voyageur de passage ?
Aucun. Ces choses paraissent absolument privées de sens parce qu’à la fois
« indéchiffrables » (ce qu’elles pourraient signifier reste énigmatique) et
« incompréhensibles » (pour qui veulent-elles dire quelque chose n’est pas
donné non plus).

Pourtant, si insensés ces bouts de ficelle puissent-ils sembler, quelque chose
les qualifie en tant que signes. Car un passager habituel se rendra bientôt
compte qu’ils sont toujours faits de chanvre, toujours noués aux mêmes mains
courantes, et toujours de la même façon. En émane ainsi une promesse de
signification subtile, mystérieuse, un peu troublante sinon inquiétante (
uncanny), qui naît de ce que ces choses bizarres ne paraissent pas faites de
n’importe quoi et ne se présentent pas sous n’importe quelle forme ou dans
n’importe quelle position. Au contraire, le fait que seuls certains aspects de
leur constitution matérielle soient systématiquement récurrents alors que
d’autres sont écartés suggère la probabilité que cette sélection fonctionne en
tant qu’expression du plan sur lequel ces « signes », si c’en sont bien,
pourraient signifier quelque chose pour quelqu’un. Les passagers ignorent ce
« quelque chose » aussi bien que ce « quelqu’un » mais soupçonnent que de ces
bouts de ficelle émane une promesse de signification, une promesse si faible en
l’occurrence que seule leur qualité potentielle peut être retenue. Toutefois,
cela suffit pour que l’ombre du signe apparaisse. Et de fait, la fréquentation
assidue de ces autobus permettra vite de comprendre qu’il s’agit de restes de
prospectus qui ont été disposés là le matin de bonne heure mais qui dans la
soirée ont presque tous disparu, emportés par les passagers. On a donc affaire,
tout simplement, aux traces indexicales d’une pratique de diffusion
publicitaire courante dans les transports en commun japonais.

Cela correspond à une troisième définition de l’insensé (meaningless) : quelque
chose de « troublant » sinon d’inquiétant parce qu’on en ignore le
fonctionnement à la fois sémantique et pragmatique. Cette acception est elle
aussi contenue dans la définition du signe chez Peirce. Un signe n’est pas
seulement quelque chose qui signifie quelque chose, et pas seulement non plus
quelque chose qui signifie quelque chose pour quelqu’un mais c’est aussi
quelque chose qui signifie quelque chose pour quelqu’un à certains égards et
dans certaines conditions. Dans le premier exemple, l’insensé se transformait
en signification grâce à l’apprentissage du code linguistique ; dans le
deuxième, il y fallait un apprentissage du code culturel ; dans le troisième,
c’est l’observation empirique qui permet de dégager du signe sa capacité de
signification potentielle. Ce n’est qu’en empruntant à plusieurs reprises la
même ligne à des horaires différents que ce qui paraît d’abord troublant se
transforme en quelque chose qui va de soi.

Cette tripartition des formes de l’insensé — signe « indéchiffrable » (on
ignore son contenu sémantique mais pas nécessairement son fonctionnement
pragmatique), « incompréhensible » (on ignore son fonctionnement pragmatique
mais non son contenu sémantique), « troublant » (on ne connaît ni son contenu
sémantique ni son fonctionnement pragmatique alors même qu’on reconnaît sa
capacité d’agir en tant que signe) — ne correspond pas exactement à la
distinction de Peirce entre symbole, icône et indice, mais les deux typologies
se combinent entre elles de façon intéressante. Alors qu’un « symbole » peut
être dépourvu de sens en tant qu’indéchiffrable, il ne peut guère en être
dépourvu en tant qu’incompréhensible ou que troublant, étant donné que
reconnaître un signe comme un symbole équivaut précisément à postuler qu’il
signifie quelque chose « pour quelqu’un », même si on ignore ce qu’il signifie
(telles les instructions en kanji dans l’autobus japonais). De façon analogue,
reconnaître un signe comme une « icône » équivaut à postuler qu’il doit
signifier quelque chose bien qu’on ignore pour qui (tel le salut des chauffeurs
d’autobus japonais). Enfin, reconnaître un signe comme un « indice » revient à
postuler qu’il doit signifier quelque chose pour quelqu’un dans certaines
conditions, même si ce qu’il signifie, et pour qui, reste ignoré (tels les
bouts de ficelle dans les autobus nocturnes de Kyoto).

3. En deçà ou au-delà de l’insensé, l’insignifiance

Toutefois, ni l’indéchiffrable, ni l’incompréhensible ni le troublant ne se
confondent avec l’insignifiant. Un signe peut être regardé comme dépourvu de
sens faute d’accès à son contenu sémantique, à son fonctionnement pragmatique,
ou aux deux à la fois. Mais un signe ne peut pas être insignifiant. Ce serait
une contradiction dans les termes. Pour qu’un signe soit insignifiant, il
devrait nier sa nature même de signe. Il devrait apparaître comme quelque chose
dont on ignore non seulement ce qu’il signifie et pour qui, mais aussi les
conditions dans lesquelles il le signifie. Or un signe qui ne signifie rien,
pour personne et à aucun égard ne peut être qu’un non-signe, une simple chose.

Note de bas de page 3 :

     Umberto Eco, A Theory of Semiotics, Bloomington, Indiana University Press,
    1976.

La sémiotique moderne, en particulier depuis les années 1960, a constamment
négligé la possibilité d’un tel non-signe, d’une telle chose. Les plus éminents
sémioticiens ont au contraire proclamé avec insistance, au point d’en faire la
vulgate de la discipline, que tout peut être étudié en tant que signe3. Selon
cette perspective, peu importe qu’un signe n’ait de sens pour aucun interprète.
Il suffit qu’il puisse signifier pour un interprétant, autrement dit qu’il
ouvre une potentialité d’interprétation : vision à la Goethe, pour qui rien
dans l’univers n’est irrémédiablement insignifiant… Les circonstances
appropriées étant données, tout pourra trouver place dans la chaîne de la
« sémiosis illimitée », sorte de serpent bigarré capable de se déployer sur
l’univers entier en allumant de toutes parts l’étincelle de l’intelligibilité.
Vu sous cet angle, « insignifiant » (insignificant) est simplement synonyme de
« dépourvu de sens » (meaningless), en sorte qu’il suffirait d’un peu de temps
et d’attention pour que tout objet échappe à son apparente insignifiance et
finisse par trouver place au lumineux royaume de la signification.

Est-ce vraiment là la manière dont les hommes, dans leur vallée de larmes, font
l’expérience du sens ? Sommes-nous réellement environnés par une infinité de
stimuli potentiellement plus excitants les uns que les autres et dont chacun
recèlerait la clef de quelque nouvelle aventure de la connaissance et de
l’interprétation ? Il est difficile de ne pas soupçonner que derrière cette
conception d’une productivité illimitée du fonctionnement de la signification
se cachent les préjugés de savants et de chercheurs qui ont abordé la question
du sens d’un point de vue particulièrement privilégié, celui d’esprits
exceptionnellement doués, curieux et inquisiteurs. Beaucoup de sémioticiens ont
vu en Sherlock Holmes, ce maître indépassable de l’abduction, le champion de
leur discipline. N’est-il pas, de fait, l’exemple de la plus haute
perspicacité, l’incarnation de l’esprit humain traçant son chemin à travers le
dédale de la sémiosis ? Mais peut-être le temps est-il venu de suggérer que la
plupart des êtres humains ne sont pas des Sherlock Holmes — plutôt des Watson.

Pour eux, le monde n’est que platitude, et ce qui leur arrive n’est au regard
du reste du monde que trivialité. Le train-train de leur vie se situe en deçà
de l’insensé — il est irrémédiablement de l’ordre de l’insignifiant. Même le
génie d’un Sherlock Holmes ne parviendrait pas à en faire la source
d’intuitions riches de sens. Il n’y trouverait aucune matière qui moyennant la
découverte d’un interprétant approprié permette d’y associer un contenu
sémantique et une valeur pragmatique quelconques à la lumière de quelque code
linguistique ou dans le cadre de quelque sémiosphère culturelle particulière.
Il n’y trouverait rien qui sorte de l’ordre de la « chose », de la chose qui ne
signifie rien, pour personne et dans aucune condition : un trou noir dans la
supposée entéléchie de l’univers, un coin obscur, un son muet, une transparence
à travers laquelle personne ne regarde, une lettre que personne ne lira non
seulement parce qu’elle est écrite dans un langage que nul ne parle mais aussi
parce qu’elle est enfermée dans une bouteille à la mer que personne n’ouvrira
jamais — pire, que jamais personne ne reconnaîtra en tant que lettre. De
l’insignifiant à l’état pur.

Voilà ce dont les sémioticiens même les plus avertis ne parlent jamais, ne
veulent ou ne peuvent pas parler. Car s’il est une chose que des savants, à
raison même de leur créativité et de leur vivacité intellectuelle ont,
instinctivement, toujours ignorée, c’est bien l’insignifiance. Ils préfèrent la
recouvrir de mille fantaisies et effusions encyclopédiques. Et pourtant, si la
vie coïncide avec la sémiosis (et vice versa), comme d’insouciants
bio-sémioticiens ne cessent de le répéter à la manière d’un mantra, alors c’est
avec la mort qu’il faut associer l’insignifiance sous l’empire de laquelle
l’immense majorité des hommes sont condamnés à vivre.

3.1. S’éveiller de l’insignifiance

L’insignifiance se reconnaît par contraste avec la signifiance, et cela de deux
manières possibles. C’est le cas tout d’abord lorsqu’on passe, comme dans ce
qui précède, de l’insignifiance à la signifiance. Retournons donc un instant à
Kyoto et à notre autobus.

La plupart des visiteurs étrangers s’étonnent de voir tant de Japonais
s’endormir dans les transports en commun. Bus, métro, train, peu importe, on se
trouve partout environné de voyageurs qui s’assoupissent, somnolent ou dorment
profondément, affaissés sur leurs sièges, pelotonnés, périlleusement inclinés
ou à demi allongés, et qui néanmoins se réveillent miraculeusement à l’approche
de leur arrêt. La plupart des touristes s’en amusent, comme il arrive souvent
face à ce que nous ne comprenons pas et qui pourtant nous concerne. Des
observateurs à peine moins superficiels formuleront l’hypothèse que les
Japonais travaillent trop, qu’ils se réveillent trop tôt ou qu’ils passent trop
de temps dans les transports publics. Mais ce spectacle inattendu peut lui
aussi être l’occasion d’un passage de l’insignifiance à la signifiance qui
n’aurait pas été possible sans l’expérience anthropologique du voyage dans une
culture très différente. Il ne s’agit plus alors simplement d’interpréter un
usage, un habitus sémiotique spécifiquement japonais — dormir dans les
transports en commun —, c’est-à-dire de donner un sens à une conduite
incompréhensible, moyennant l’établissement d’un rapport entre cet usage et un
aspect déterminé de la sémiosphère locale. Le passage de l’insignifiance à la
signifiance s’accompagne en pareil cas d’une découverte plus bouleversante, qui
concerne le statut de l’espace public dans la culture même, par hypothèse
non-japonaise, de l’observateur.

Le fait de constater combien facilement et habituellement les Japonais
s’endorment dans les transports en commun conduira en effet au moins certains
étrangers à se dire que pour leur part ils ne se sentiraient pas tellement à
l’aise en faisant la même chose à Paris, dans le métro, dans un autobus à Rome
ou dans un train de banlieue à Madrid. De fait, les Japonais ne dorment pas
dans les transports publics seulement parce qu’ils en ont besoin (comme le
suggèrent les interprétations naïves du genre « ils travaillent trop dur »,
etc.), mais aussi parce qu’ils peuvent le faire. Et s’ils le peuvent aussi
tranquillement, sans se préoccuper le moins du monde des regards ou des
intentions d’autrui, c’est qu’ils ont entière confiance en leur espace public,
en leur société, en leurs concitoyens. En cela consiste le passage de
l’insignifiance à la signifiance auquel conduit cette observation
anthropologique. Lorsqu’on emprunte un bus au Japon, l’état de veille dans les
transports publics, état qui, ailleurs, va de soi et nous semble par là-même
insignifiant, cesse de l’être quand on le voit d’ici, du Japon. La nervosité
avec laquelle des passagers épuisés s’efforcent, « chez nous », de se tenir
éveillés cesse de sembler un état naturel et se laisse voir tout à coup pour ce
qu’il est : comme un choix signifiant, comme le produit d’un système social
tout entier, comme le résultat quotidien, banal et par là même d’autant plus
insidieux, d’une longue et complexe histoire de violence et d’injustice, de
siècles de faim, de pauvreté, d’exploitation, de crime, qui, que ce soit à
Paris ou à Rome, à Londres ou à Madrid, pèse sur les épaules de chaque passager
du métro et lui chuchote comme une mise en garde : « Attention, ne t’endors
pas ! C’est dangereux ! »

À cela correspond le passage de l’insignifiance à la signifiance. Des voix
jusqu’alors jamais entendues se mettent à nous chuchoter leur message de
vérité, un nouveau code se met en place, capable d’ébranler les muettes
évidences de notre propre culture, vécue comme une seconde nature, et de nous
révéler son poids d’histoire. Si le voyage, moyennant la familiarisation
progressive avec un autre code culturel, transforme souvent l’insensé en son
contraire, il peut avoir aussi pour résultat, plus exceptionnellement, outre la
découverte et l’apprentissage d’un code étranger, l’émergence d’un nouveau code
de lecture de sa propre culture, qui du même coup y gagne une intelligibilité
nouvelle. Se tenir éveillé dans les transports publics cesse alors de sembler
tout naturel, « normal », trivial, in-signifiant, en même temps que le
comportement opposé perd ce qu’il pouvait avoir de risible.

Mais rares sont de tels passages de l’insignifiance à la signifiance. Ils
n’émergent le plus souvent qu’à la faveur de ces activités de privilégiés que
restent encore aujourd’hui, en dépit des apparences, les grands voyages, et
plus encore l’exploration ethnographique. Pour la plupart des êtres humains, la
violence de l’espace public, la faim, la pauvreté, la saleté, l’oppression,
etc. ne sont pas simplement dépourvus de sens, ce qui reviendrait à dire que
moyennant des recherches et des décisions appropriées on pourrait identifier
les causes de ces maux et les éradiquer. Ce qui est plus grave, c’est que pour
la plupart, la douleur, la pauvreté, la saleté, l’oppression et la violence ne
sont pas simplement insensées, elles sont insignifiantes. Elles le sont non pas
tant pour leurs observateurs que pour ceux-là mêmes qui en souffrent. Elles les
blessent, mais de façon « naturelle », comme la canicule de l’été ou le grand
froid de l’hiver. Pour un enfant qui toute sa vie a connu la faim, pour la
femme battue depuis l’adolescence, pour le travailleur opprimé et exploité
depuis l’enfance, si la douleur vécue est in-signifiante, ce n’est pas en tant
qu’« habitus sémiotique » mais à la manière d’une condition d’existence sans
horizon alternatif.

A cela répond l’une des fautes morales les plus graves de la sémiotique
moderne : le fait de penser que les habitus sémiotiques sont innocents parce
qu’ils seraient le résultat d’un long travail sémiotique de la part d’une
communauté d’interprètes. Les habitus sémiotiques non seulement ne sont pas
nécessairement innocents, ils sont aussi en majorité aveugles, en ce sens
qu’une fois établis, ils n’offrent aucun accès à l’activité libératrice que
permettrait l’interprétation sémiotique. Seuls les savants, dans leur
confortable existence, ont pu penser que la sémiosis illimitée est destinée à
se cristalliser dans les usages les mieux adaptés, les plus rationnels et les
plus équitables dont une communauté soit capable.

Note de bas de page 4 :

     Kenneth Lee Pike, Language in Relation to a Unified Theory of the
    Structure of Human Behavior, La Haye, Mouton, 1967.

L’anthropologie linguistique a établi depuis longtemps la distinction féconde
entre les perspectives -etic et -emic4. La sémiotique semble bizarrement
l’ignorer. Pour la plupart des sémioticiens, les habitus sémiotiques sont
l’aboutissement rationnel auquel conduit naturellement le fonctionnement du
signe dans un processus de sémiosis illimitée. A leurs yeux, ils constituent la
meilleure réponse qu’une communauté d’interprètes puisse donner au casse-tête
de la signification. Une telle perspective, en négligeant la distinction
anthropologique entre -emic et -etic, interdit de comprendre que ces habitus ne
sont en réalité des effets sémiotiques que vus du dehors. Car c’est seulement
du point de vue extérieur propre à l’analyste qu’ils peuvent être considérés
comme des constructions culturelles « vivantes » émergeant de la configuration
momentanée d’un code, de son établissement progressif, et finalement de sa
solidification en forme de signes stables, capables de résister aux accidents
de l’histoire dès le moment où une communauté idéale d’interprètes s’accorde
sur leur rationalité.

D’un point de vue interne, au contraire, ces habitus n’apparaissent aucunement
comme des produits sémiotiques. Ils sont vécus comme in-signifiants. Ils ne
différent guère à cet égard des croyances religieuses, des routines, ou de
n’importe quel autre genre de comportement où le choix culturel s’est
cristallisé à la manière d’une seconde nature, comme un standard allant de soi
et traduisant une normalité incontestable. Il serait par suite insuffisant de
dire que nos habitus sémiotiques sont, au moins pour beaucoup d’entre eux,
« dépourvus de sens » — in-sensés — dans la mesure où, bien souvent, nous ne
savons ni ce qu’ils signifient, ni pour qui ni dans quelles conditions. De
façon bien plus déconcertante, ils sont in-signifiants parce qu’ils constituent
le mécanisme bio-culturel par lequel des choix d’ordre social se métamorphosent
en réalités d’ordre « naturel ». Croire que de cette transsubstantiation
résulterait toujours le meilleur possible, ou qu’un coup de génie pourrait à
tout moment faire échapper à la torpeur sémiotique qu’elle engendre et redonner
vie à une sémiosis illimitée et libératrice, cela serait tout bonnement
immoral.

Dans la plupart des villes européennes, l’espace des transports en commun est
peu sûr. On ne se laisserait guère aller jusqu’à s’y endormir. On dort chez
soi, dans sa voiture, au bureau le cas échéant, mais même là un trop grand
manque de vigilance ne serait pas sans risque. Et pourtant, les Européens ne
ressentent pas comme un manque le fait de ne pas pouvoir dormir en public.
C’est là une pratique qu’ils ignorent, qui en général ne leur vient pas même à
l’esprit. La relation d’exclusion mutuelle entre « sommeil » et « espace
public » est insignifiante à leurs yeux, du moins tant que leurs habitus
socio-sémiotiques ne se sont pas révélés en tant que tels à la faveur de la
rencontre avec une civilisation différente. Mais qu’une telle rencontre ait
lieu, et la relation en question devient soudain signifiante. On comprend alors
non seulement qu’une forme différente d’espace public est possible mais aussi
que cette forme alternative est préférable. On devient tout à coup conscient
d’une violence qu’on avait jusqu’alors subie sans y prêter attention, sans même
la voir : violence dans cette mesure même insignifiante, ou du moins vécue
comme telle. C’est de cette manière que fonctionnent beaucoup d’usages et
d’habitudes sémiotiques : non pas comme des sédimentations encyclopédiques
raffinées que les communautés auraient élaborées au fil de l’histoire moyennant
de placides dialogues académiques, non pas comme des choix que les populations
adopteraient en confrontant la réalité à des interprétants alternatifs, mais
plutôt comme les petits cailloux qui se glissent dans les chaussures et vous
font mal en marchant : ce n’est qu’au moment où on s’en débarrasse qu’on se
rend compte qu’on marche mieux sans eux, et que si on y avait prêté attention
plus tôt on aurait pu marcher bien mieux depuis longtemps. De même de certaines
douleurs à tel point incrustées dans le corps qu’on en arrive à les oublier
tout en en souffrant atrocement. A leur manière, nombre d’usages sémiotiques ne
sont aussi que des maladies chroniques auxquelles on s’est habitué.

Dire que les habitus sémiotiques tendent vers l’insignifiance pour ceux qui les
vivent n’équivaut pas à prôner l’utopie d’une vie qui serait à tout instant
sous-tendue et renouvelée par une sémiosis illimitée. A supposer qu’une telle
option soit viable pour certains privilégiés (les artistes, par exemple), elle
est d’emblée exclue pour la plupart de nos semblables. La réflexion sur
l’insignifiance des habitus sémiotiques n’en est pas moins justifiée, dans la
mesure où elle tend à subvertir l’idée de leur rationalité intrinsèque. Il
n’est pas vrai qu’une communauté d’interprètes choisit toujours les meilleurs
interprétants comme résultante de la chaîne de la sémiosis, tout comme il n’est
pas vrai non plus que cette résultante soit toujours temporaire, toujours
ouverte à sa propre réactivation — pas même quand il arrive qu’une communauté
juge que des interprétants alternatifs offriraient des solutions meilleures que
celles que dicte le sens à un moment partagé, le « sens commun ». De ce point
de vue, on pourrait définir la violence comme la persistance, dans une
communauté d’interprètes, d’habitus sémiotiques qui, tout en demeurant
invisibles pour la majorité des membres de la communauté, infligent de la
souffrance à une partie d’entre eux au bénéfice des autres.

L’esclavage lui-même a constitué, pendant très longtemps, un habitus
sémiotique. Lui aussi était alors tenu pour la représentation la plus
appropriée compte tenu d’une chaîne d’alternatives entre lesquelles il s’est
progressivement fixé comme interprétant final. Et en tant que tel, il a formé
des mentalités, façonné des comportements, donné lieu à toute une économie, à
un commerce, à des juridictions. Et il a infligé des souffrances indicibles.
Mais il n’en était pas moins insignifiant pour la majorité des hommes. Il
n’était pas dépourvu de sens, pas insensé, puisqu’il n’était ni indéchiffrable
ni incompréhensible ni même troublant. Il était vécu comme une seconde nature.
Pourtant, il était monstrueux. Et lorsque des esprits courageux furent capables
de le dénoncer comme tel, de le combattre et finalement de le rendre illégal,
alors l’humanité entière se rendit compte à quel point il avait été intolérable
de transformer ce choix en un habitus sémiotique. Peut-être s’apercevra-t-on un
jour, par un décillement du même ordre, combien il nous aura fallu être aveugle
pour admettre que des hommes meurent en essayant de franchir des frontières, ou
combien intolérable aura été l’habitus sémiotique de massacrer d’autres animaux
pour nourrir l’espèce humaine. Et ainsi de suite.

Les sémioticiens n’ont certes pas pour vocation première de combattre
l’injustice et la violence dans le monde. Mais leur vocation n’est pas non plus
de se transformer en chantres de la rationalité de la sémiosis, en penseurs
détachés du monde, occupés à développer des théories sophistiquées à seule fin
de justifier le statu quo. Seule une position historique et sociale éminemment
privilégiée peut conduire à proclamer le bien-fondé intrinsèque de la sémiosis.
Dès qu’on sort de cette perspective ouatée, on comprend que les êtres humains
transforment souvent des interprétations violentes en habitus sémiotiques, les
diffusent au sein de communautés d’interprètes, les figent sous forme de règles
morales et de normes de droit, infligent de la souffrance par leur truchement,
soutiennent des intellectuels chargés de présenter ces habitus comme le produit
raisonnable de la rationalité interprétative, et en définitive créent un
royaume dans lequel la violence, l’injustice, et la souffrance se perpétuent
comme une seconde nature, incontestée, muette, insignifiante. Les sémioticiens
devraient montrer que tout ce qui est insignifiant n’est pas nécessairement
juste et que tout ce qui est juste n’est pas nécessairement signifiant. Leur
devoir serait de dire la souffrance « in-signifiante » de l’humanité.

3.2. Sombrer dans l’insignifiance

Mais explorer, sonder, dénoncer l’insignifiance, c’est aussi effectuer le
parcours inverse, qui, de la signifiance fait régresser vers l’insignifiance.
Le fait qu’il y ait toujours quelque chose de grisant dans la découverte d’un
sens nouveau ne doit pas nous empêcher de reconnaître que si le contraire, la
perte du sens, l’aliénation est généralement douleur, elle est parfois, aussi,
une sorte de plaisir.

Sombrer dans l’indistinction, devenir une machine, percevoir le monde comme une
chose et non plus comme langage, vivre une existence programmée, sans
alternatives, embrasser la nécessité : rien de tout cela n’est exclu. Mais,
c’est là une tendance ou une tentation dangereuse, une dépendance périlleuse,
dont les retombées morales apparaissent dès qu’on envisage l’insignifiance non
pas comme un point de départ — comme ce qui nous incite à un éveil moral, à la
prise de conscience du fait qu’un monde meilleur est possible — mais comme un
point d’arrivée, comme l’aboutissement d’une torpeur morale, comme
l’intériorisation de l’idée qu’on vit dans le seul monde possible. Prendre goût
à sombrer de la sorte dans l’insignifiance, c’est en fait être déjà devenu
incapable d’en percevoir les seuils. Car qui commence à prendre plaisir à agir
comme un robot n’agit plus en réalité « comme un robot » : il est déjà devenu
robot.

A l’opposé, tant qu’on assume sa propre humanité, tant qu’on reste fidèle à sa
constitution bio-cognitive, on ne peut pas se réjouir de devenir une machine.
Quand il nous arrive de nous rendre compte que ce que nous faisons ou disons ne
signifie rien, pour personne et sur aucun plan, nous devrions ressentir une
vive douleur. Nous devrions éprouver le besoin irrépressible d’échapper à
nous-même. Nous devrions changer. Ce n’est pas là un impératif seulement moral
mais aussi d’ordre bio-cognitif. Si nous acceptons de vivre environnés non plus
par le langage et le sens mais par de pures et simples choses, alors nous
reculons dans l’histoire de l’espèce, nous abdiquons notre rôle dans
l’évolution. Transformer l’environnement en univers de sens, c’est au contraire
très précisément ce qui donne à l’humanité le meilleur contrôle possible sur
ses propres conditions d’existence. Certains voudraient renoncer à cette
capacité, préférant l’utopie d’une union mystique avec la nature.
Malheureusement, dans la majorité des cas, lorsque des hommes tendent à sombrer
dans l’insignifiance, à faire et à dire des choses dont ils ignorent ce
qu’elles signifient, ils se transforment tout simplement eux-mêmes, de sujets
sémiotiques en choses. Et loin de réaliser leur utopie, ils permettent du même
coup à d’autres hommes de les utiliser comme des « outils humains ». Plonger
dans l’insignifiance, c’est s’asservir à d’autres hommes qui sauront en tirer
profit.

Quelles leçons en tirer sur un plan plus personnel ? Si la présente réflexion a
pris comme terrain d’expériences sémiotiques les autobus japonais, c’est parce
que l’auteur les a récemment beaucoup pratiqués, entre la maison et le bureau,
à titre de professeur invité durant un semestre à l’université de Kyoto. Une
période sabbatique peut se révéler enchanteresse pour un chercheur. Soudain, on
vous donne la possibilité de passer des journées entières dans les
bibliothèques, les archives, les laboratoires, de rencontrer de nouveaux
collègues, d’entretenir avec eux de longues conversations philosophiques en
partageant une cuisine exotique, de transmettre de nouvelles connaissances à
des auditeurs attentifs, de s’isoler dans un bureau que n’encombrent guère les
objets personnels, de lire, écrire, penser… Mais à vrai dire, n’est-ce pas
exactement pour cela qu’un professeur-chercheur est payé tout au long de sa
carrière ? Ce sont bien, en effet, des activités de ce genre qui devraient
rendre signifiante la vie d’un chercheur, du moins s’il est convaincu que ce
qu’il fait est pertinent dans un domaine correspondant à sa vocation, à sa
formation, à ses compétences. Pendant un congé sabbatique réussi, un professeur
universitaire se repaît ainsi de signifiance, certain que ses efforts ne seront
pas vains, qu’ils contribueront pour leur modeste part à une humanité
meilleure.

Or ce sentiment de signifiance contraste cruellement avec la condition
existentielle que connaissent la majorité des professeurs d’université quand
ils travaillent chez eux, dans leurs propres institutions. Il y a bien sûr des
universités meilleures que d’autres, qui donnent plus de liberté que d’autres,
plus de chances de rencontres fructueuses, un espace de travail plus vaste,
plus calme, etc. Mais la question n’est pas là. Si un congé sabbatique
constitue la meilleure des expériences possibles pour un chercheur, quelle que
soit son institution de provenance, c’est avant tout parce qu’il lui donne
l’occasion de se soustraire à la plus grande part de ce qui, dans la vie
universitaire, est au contraire, à proprement parler, insignifiant.

Pendant la récente crise économique et financière, les universités italiennes
ont introduit un système d’évaluation et d’auto-évaluation compliqué, à
plusieurs niveaux, afin de rationaliser les pratiques et d’éliminer
progressivement les comportements improductifs. L’évaluation et
l’auto-évaluation sont certainement utiles dans tout domaine d’activité.
Toutefois, comme cela est souvent le cas en Italie ou dans des pays de culture
comparable, ce cadre d’auto-observation, à l’origine nordique, a été importé
dans sa forme mais non dans son esprit. En tant que directeur d’un programme de
master, l’auteur du présent article doit rassembler chaque année une longue
série de données statistiques, les compiler dans un rapport préformaté, juger
de la situation du programme et formuler des promesses pour son amélioration.
Tout cela donne une très belle impression. En réalité, les données statistiques
sont souvent fausses, ou du moins elles sont recueillies de façon si
rudimentaire qu’elles ne sont absolument pas représentatives de l’état du
programme ; en se concentrant uniquement sur les chiffres, le rapport échoue à
saisir ce qui importe vraiment, à savoir la qualité de l’enseignement et de la
recherche ; il n’y a pas de crédits pour réaliser ce qu’on promet dans le
rapport ; pis encore, personne ne lit véritablement ces rapports à l’exception
de quelques bureaucrates immotivés qui se bornent à en vérifier la correction
formelle. Par conséquent, cette activité d’évaluation et auto-évaluation 1) ne
signifie rien, car elle ne représente pas vraiment l’état du programme ; 2)
elle n’a de sens pour personne, car personne, étudiant, professeur ou décideur
institutionnel, ne la prendra au sérieux ; et 3) faute de sélectionner les
aspects signifiants de l’objet qu’elle est censée représenter, elle n’a de sens
à aucun égard. La mise au point de ces rapports est néanmoins obligatoire et
requiert une énorme quantité de temps, un temps très précieux qui pourrait être
consacré à des activités plus significatives, par exemple la lecture d’un livre
ou une conversation avec un étudiant.

Si la vie est sémiosis, et si la signifiance est la destinée de l’espèce
humaine, alors la bureaucratie académique est la mort. Compiler des rapports
insignifiants est un peu comme mourir : cela équivaut à se transformer en un
robot, une machine, une chose. Cela équivaut à renoncer à ce que les savants
ont de plus cher — à savoir une relation amoureuse avec le langage — pour
devenir les automates d’une forme de vie insignifiante. Et comme on l’a suggéré
plus haut, ce passage de la signifiance à l’insignifiance n’est pas innocent.
Chaque fois qu’un peu d’énergie cognitive est détournée d’une relation
signifiante avec l’environnement et dirigée vers une relation insignifiante,
quelqu’un ou quelque chose est en train d’utiliser cette énergie-là comme un
outil, comme un dispositif de stupidité. Dans le cas de la bureaucratie
académique, l’éventail des hypothèses concernant la source de cette
exploitation est large. Qui donc tire profit du fait que le temps de la
signifiance est soustrait de la vie de professeurs et des étudiants dans le
seul but de satisfaire les demandes d’une bureaucratie insatiable ?

La réflexion sur la sémiotique de l’insignifiance est importante non seulement
pour répondre à cette question, mais aussi afin de comprendre que la
bureaucratie académique n’est que la pointe de l’iceberg de l’aliénation
sémiotique. Si la plupart des professeurs d’université sont aujourd’hui
profondément troublés et inquiets — à un point qui semble incompréhensible,
risible ou même méprisable d’un point de vue extérieur —, c’est que la majorité
d’entre eux peuvent encore voir la différence entre signifiance et
insignifiance. Il existe évidemment aussi des chercheurs suicidaires qui,
s’étant résolument mis du côté de la bureaucratie, se donnent pour mission
existentielle, si on peut dire, de bureaucratiser le temps libre de leurs
collègues. Ils demeurent heureusement l’exception. Sans doute ont-ils cessé
depuis longtemps d’être des chercheurs, ou même ne l’ont jamais vraiment été.
La plupart, en revanche, comprennent encore parfaitement combien leur vie
devient lumineuse lorsqu’ils peuvent étudier en profondeur un sujet avant d’en
discuter avec les étudiants ; lorsqu’ils peuvent lire un nouveau livre ;
lorsqu’ils peuvent prendre le temps de travailler un argument qui leur
survivra. Et ils sont également conscients de la violence qui les force à se
sentir obligés de mener à terme des tâches insignifiantes. L’irritation et le
malaise ressentis au passage de la signifiance à l’insignifiance sont des états
d’âme salutaires, tout comme il est salutaire pour tout être humain de se
rendre compte que les choses ne sont pas comme elles devraient être, et
qu’elles pourraient être meilleures. La protestation, l’émigration, la
philosophie : autant de réactions qui, bien que totalement différentes,
relèvent de la même incapacité humaine de s’accoutumer à la douleur, à la
souffrance, à l’injustice, à l’exploitation.

Mais chez la plupart des êtres humains, cet instinct de survie sémiotique s’est
éteint depuis longtemps. Ils ont été contraints à accepter des formes de vie
insignifiantes dont ils ne peuvent même plus saisir l’insignifiance, et cela au
bénéfice de vies plus significatives. Dans les années 1960, les utopistes
rêvaient d’un monde dans lequel il n’y aurait pas de travail sans créativité,
et inversement, pas non plus de créativité sans travail. Dans les conditions
présentes, demander que chacun reçoive la chance de mener une vie créative ne
serait sans doute pas seulement utopique mais de plus moralement inapproprié.
Ce serait en effet ne pas voir qu’aujourd’hui la plupart des vies humaines non
seulement n’ont rien de créatif mais sont marquées du sceau de l’insignifiance.
Les vies ordinaires consistent à brûler jour après jour du temps et de
l’énergie afin d’accomplir des activités programmées dont on ignore
complètement ce qu’elles signifient, pour qui, et à quel égard.

La sémiotique doit dénoncer l’insignifiance de la vie humaine et stigmatiser
aussi, avec la même véhémence, tous ses placebos. Les gens sont affamés de
signifiance : ils la désirent ardemment et, aujourd’hui, peuvent de temps en
temps la trouver dans les frissons microscopiques d’une satisfaction égotiste
procurée par des instants d’exposition dans les réseaux sociaux ; ils la
poursuivent aussi, bien que d’une tout autre manière, lorsqu’ils sombrent dans
l’irrationalité en embrassant le fondamentalisme, la superstition,
l’obscurantisme ; ils la cherchent encore lorsque, plus banalement, ils cèdent
aux appâts de la consommation ; et c’est d’elle aussi qu’ils rêvent en
imaginant l’instant existentiel glorieux où, finalement, leurs efforts
signifieraient quelque chose, pour quelqu’un, et dans quelque domaine.

La sémiotique ne peut ni ne doit dire le « sens de la vie ». Mais elle a les
moyens de mettre en garde contre la mort du sens. Et cela, du moment où elle le
peut, elle le doit.

Bibliographie

Eco, Umberto, A Theory of Semiotics, Bloomington, Indiana University Press,
1976.

— et Thomas A. Sebeok, The Sign of Three : Dupin, Holmes, Peirce, Bloomington,
Indiana University Press, 1983.

Landowski, Eric, Les Interactions risquées, Limoges, Pulim, 2004.

Peirce, Charles S., Collected papers, Cambridge, Harvard University Press,
1931-1935, 8 vols.

Pike, Kenneth Lee, Language in Relation to a Unified Theory of the Structure of
Human Behavior, La Haye, Mouton, 1967.

Ricœur, Paul, « Le temps raconté », Revue de métaphysique et de morale, 1984.

Notes

1  Umberto Eco et Thomas A. Sebeok, The Sign of Three : Dupin, Holmes, Peirce,
Bloomington, Indiana University Press, 1983.

2  Pour la traduction de ce texte initialement rédigé en anglais (« On
Insignifiance », à paraître dans l’American Journal of Semiotics, 2016), nous
avons adopté le parti de rendre l’anglais meaningless par « insensé » et
insignificant par « insignifiant ». Nous suivons en cela la convention
terminologique adoptée par E. Landowski dans Les Interactions risquées
(Limoges, Pulim, 2004, p. 72 et passim) où sont distinguées deux formes
antithétiques du non-sens. Tandis que l’une est associée à l’idée d’un monde
chaotique ne permettant de reconnaître aucune codification, aucune régularité,
et par suite incompréhensible, indéchiffrable et inquiétant — « insensé » (
meaningless) —, l’autre s’enracine dans la vision d’un univers au contraire
entièrement codifié, régulé, programmé de part en part, où l’éternelle et
incontournable répétition du même conduit à l’évidement du sens et à sa
dissolution dans l’« insignifiance » (insignificance).

3  Umberto Eco, A Theory of Semiotics, Bloomington, Indiana University Press,
1976.

4  Kenneth Lee Pike, Language in Relation to a Unified Theory of the Structure
of Human Behavior, La Haye, Mouton, 1967.

Pour citer ce document

Massimo Leone, « De l’insignifiance », Actes Sémiotiques [En ligne], 119, 2016,
consulté le 10/01/2023, URL : https://www.unilim.fr/actes-semiotiques/5641,
https://doi.org/10.25965/as.5641

Licence

Creative Commons License

CC BY-NC-ND 4.0

Cet article est mis à disposition selon les termes de la licence Creative
Commons Attribution - Pas d'Utilisation Commerciale - Pas de Modification 4.0
International
×

[]
Fermer

  • 205k Version PDF

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
logo de l'université de Limoges

Faculté des Lettres et Sciences Humaines
39E Rue Camille-Guérin
87036 LIMOGES Cedex
Tél. +33 (5) 05 55 43 56 00

Actes Sémiotiques

e-ISSN : 2270-4957

  •  

Numéros

  • N° 127 | 2022
  • N° 126 | 2022
  • N° 125 | 2021
  • N° 124 | 2021
  • N° 123 | 2020
  • Tous les numéros

La revue

  • Politique éditoriale
  • Politiques de publication
  • Déclaration sur l'éthique et les bonnes pratiques en matière de publication
  • Normes de rédaction
  • Organigramme et comités
  • 

Publications en ligne

  • HAL - Unilim
  • Aurore - Unilim

Portail des revues

  • Actes Sémiotiques
  • Annales Scientifiques du Limousin
  • DIversités Recherches et Terrains
  • Espaces Linguistiques
  • FLAMME
  • Interfaces Numériques
  • TRAHS

  • Creative Commons License

  • Crédits et mentions légales
  • Contacts

[matomo][matomo]
