 
crac

Des textes pleins de bonne humeur et d’humour

Publié le 27/03/2022

Des textes pleins de bonne humeur et d’humour
Les quatre lauréates présentes : Françoise Leblanc, Cécile Bah, Nicole
Chevereau, Jocelyne Cano. © Droits réservés

  • Facebook
  • Twitter
  • Diminuer la taille du texte
  • Augmenter la taille du texte
  •  
  • s'abonner

La proclamation des résultats du concours d’écriture Dis-moi dix mots s’est
déroulée samedi 19 mars à Seauve dans le jardin du Centre de Recherche
Artistique et Culturelle (CRAC) à Arfeuille-Châtain.

 

Sur plus d’une douzaine de participants, neuf avaient été nominés. Cette année,
les textes exprimaient la bonne humeur, l’humour et même l’humour noir et
comprenaient bien sûr. les dix mots proposés par le ministère de la Culture :
Tintamarre, Divulgâcher, Décalé, Ebaudi, Pince-moi, Epoustouflant,
Saperlipopette, Médusé, Farcer.

Les lauréats. Or, scoop de comptoir de Nicole Chevereau (Montel-de-Gelat 63) ;
argent, la chute de Cécile Bah (Mérinchal) ; bronze, Ma télévision de Nancy
Adamamathe (Arfeuille-Châtain), Pince-moi de Paul Tallio (Clugnat), Chez nous
de Françoise Leblanc (Auzances), Les méli-mélo de Nève Roz (Chatelus-Malvaleix)
; granit, Incertitudes de Jocelyne Cano (Chambon-sur-Voueize), Sans titre
d’Etienne Philippe (Allier) Etonnant de Marcel Goudeau (Saint-Etienne de Cligny
37).

 

Les lauréats présents ont lu leur texte. Manuel Aussonne et Jocelyne Cano ont
lu les textes des absents pour les départager.

Les textes des lauréats seront publiés dans le bulletin de l’association La
lettre du crac n° 301 (mai-juin) et 302 (juillet-août). 

En plus. Crac (Centre de Recherche Artistique et Culturelle) 4 Seauve, 23700
Arfeuille-Châtain.

  • Arfeuille-Châtain


  • Facebook
  • Twitter
  • Diminuer la taille du texte
  • Augmenter la taille du texte
  •  
  • s'abonner

COMMENTEZ CET ARTICLE

[se connecter]
Soyez le premier à commenter cet article

Lire le journal

 

Les + partagés

1
Faits divers

Un jeune homme de 18 ans tué dans une violente sortie de route à
Clermont-Ferrand

[bG9jYWw6Ly]
2
Santé

Opération chirurgicale exceptionnelle à La Châtaigneraie à Beaumont : la main
d'un patient regreffée à son bras

[bG9jYWw6Ly]
3
Idée

Découvrez la technique de cet habitant de Creuse pour des pellets de chauffage
faits maison

[bG9jYWw6Ly]
4
Faits divers

Trois blessés graves dans un accident sur l'autoroute A75 dans le Puy-de-Dôme 

[bG9jYWw6Ly]
5
Cinéma

Un tournage en Auvergne reporté après le retrait des comédiens Leïla Bekti et
Pio Marmaï

[bG9jYWw6Ly]
 

MATCH JAVCM

 

10 places à gagner !
Jouez et gagnez vos places pour le match entre la JAVCM et Gries-Souffel

JOUEZ & GAGNEZ
Voir tous les jeux
Votre avis
est précieux !

Aidez-nous à améliorer notre site en répondant à notre questionnaire.

 
                               Je donne mon avis

 

fermer


Suivez-nous

  • Facebook
  • Twitter
  • Instagram

Newsletter

[s'abonner]
[s'abonner]
Contacts

  • Abonnements
  • Publicité
  • Rédaction
  • Nous rejoindre

Annonces

  • Immobilier
  • Emploi
  • Judiciaires et Légales
  • Obsèques

Vie locale

  • Ambert
  • Aurillac
  • Brioude
  • Brive-la-Gaillarde
  • Clermont-Ferrand
  • Guéret
  • Issoire
  • Montluçon
  • Moulins
  • Le Puy-en-Velay
  • Riom
  • Saint-Flour
  • Thiers
  • Tulle
  • Ussel
  • Vichy

Pratique

  • Jeux
  • Abonnements
  • La boutique
  • Le panel
  • Le Groupe Centre France
  • Centre France Publicité

Sports

  • L'essentiel
  • Résultats
  • Rugby
  • ASM
  • CA Brive
  • Football
  • Clermont Foot
  • Basket
  • Cyclisme

Mobiles et tablettes

    Retrouvez lamontagne.fr sur :
  • iPhone
  • Android

  • Groupe Centre-France  © Tous droits réservés
  • Mentions légales
  • CGU
  • Politique de confidentialité
  • Droit à l'oubli
  • Gestion des cookies
