[cd-logo-vide]

  •  
  •  

Disneyland Paris » Parc Walt Disney Studios » Backlot
Parc Walt Disney Studios » Backlot

Rock‘n’Roller Coaster avec Aerosmith

Rock‘n’Roller Coaster avec Aerosmith
Vue d'ensemble
Lire les crédits Réduire
Date d'ouverture :           Musique :
Le 16 mars 2002              Aerosmith
Date de fermeture :          Durée :
Le 1er septembre 2019        2 minutes
Type d'attraction :          (sans tenir compte de la file d’attente)
Montagnes russes

Le synopsis

Réduire
                                      [2002-rock-aerosmith-01]
                                      Au fin fond de Backlot, parmi les
                                      quelques hangars cachant ateliers de
                                      cascades et d’effets spéciaux, s’est
                                      installé un studio d’enregistrement à la
                                      pointe de la technologie, dénommé Tour de
                                      Force Records. Spécialisé dans la musique
                                      contemporaine, il reçoit ainsi de
                                      nombreux groupes à la mode. En ce moment
                                      même, Aerosmith est d’ailleurs en train
                                      d’enregistrer son tout dernier album ! 
                                      Tour de Force Records profite de sa
                                      présence pour réunir un groupe de V.I.P.
                                      appelé à tester une toute nouvelle
                                      expérience alliant musique rock et
                                      sensations fortes…

L'expérience

Backlot est le lieu de conception de toute la magie des films. Entre création
d’effets spéciaux et cascades en tout genre, cette partie des Walt Disney
Studios est en innovation constante pour faire rêver le public. Mais pour faire
un bon film, un ingrédient essentiel est à ne pas négliger : la musique !
 Judicieusement installé, le  studio d’enregistrement Tour de Force Records
entend donc répondre à cette exigence.

[2002-rock-aerosmith-02][2002-rock-aerosmith-03]

Les visiteurs du Studio aperçoivent à la toute fin de l’Avenue Georges Méliès,
débouchant sur la Piazza Sergio Leone, la façade tape-à-l’œil de la maison de
disques. Avec son énorme guitare, sa portion de rails semblant sortir du décor
et son gigantesque laser disc iridescent, le studio d’enregistrement est, en
effet, connu pour ses clients rock-n-roll…  D’ailleurs, ne serait-ce pas le bus
Neoplan Skyliner du célèbre groupe de rock Aerosmith garé juste devant ?
Peut-être cela présage-t-il la possibilité d’une rencontre avec le groupe
mythique de Steven Tyler…

[2002-rock-aerosmith-04][2002-rock-aerosmith-05]

La devanture du bâtiment arborant la mention Rock‘n’Roller Coaster avec
Aerosmith, écrit en lettres de feu, semble d’ailleurs en faire la promesse. Une
fois engagé à l’intérieur de la mythique maison de disques, les visiteurs VIP
découvrent donc le hall du studio d’enregistrement : en forme de rotonde, il
arbore logiquement le nom de la société, Tour de Force Records, inscrit sur le
côté gauche accompagné de son logo. La pièce donne définitivement le ton de la
visite : les colonnes en forme de manches de guitare disproportionnées, se
dirigeant toutes vers un plafond orné d’un disque géant font en effet écho aux
multiples guitares sur la droite signées par des clients du Studio, dont la
renommée n’est plus à faire. Pour n’en citer que quelques-uns, U2, Green Day ou
encore Eric Clapton sont les illustres légataires de leurs trophées de
concerts. Elles marquent par ailleurs le commencement d’une exposition composée
de nombreux objets rares que tout collectionneur et fan de musique rock
rêverait d’avoir.

[2002-rock-aerosmith-06][2002-rock-aerosmith-07]

L’entrée des artistes, signalée par un panneau, fait suite au hall et emmène
les visiteurs privilégiés vers le Studio C, tout en passant devant les Studios
A et B, pour le moment occupés par des enregistrements d’albums en cours ; des
sons à peine atténués émanant d'ailleurs de ces deux pièces. Inutile de s’y
attarder, de nombreux souvenirs derrière une vitrine rappellent alors aux
visiteurs l’histoire de la maison de disques et leur permettent de découvrir
l’ampleur de la renommée de cette véritable institution. Mais au-delà de
l’histoire du studio, c’est bien l’histoire du rock qui est personnifiée ici !
Les visiteurs s’ébahissent ainsi devant les reliques du rock‘n’roll du siècle
dernier à aujourd’hui.

[2002-rock-aerosmith-08][2002-rock-aerosmith-09]

Le disque d’or de John Lennon pour la chanson Give Peace A Chance côtoie ainsi
un bout de la batterie de Pearl Jam et de celle des Cure tandis que les
guitares des plus grands groupes se fondent dans un méli-mélo de disques
vinyles et autres vestes reliques de chanteurs plus rock‘n’roll les uns que les
autres. De nombreuses affiches de concerts tapissent également les murs du
Studio. Parmi elles, les plus avertis peuvent reconnaître les statues de
l’album The Division Bell des Pink Floyd ou encore l’affiche du concert des Who
au Marquee Club de Londres en 1964. Pendant ce temps, les titres les plus
connus du rock s’enchaînent dans le fond sonore de la pièce : Coldplay, Linkin
Park, Monaco, Creed ou encore Oasis (tous ces artistes devant être
manifestement des clients réguliers du studio !) donnent, il est vrai, déjà le
rythme de l’expérience inédite qui suit.

[2002-rock-aerosmith-10][2002-rock-aerosmith-11]

Une fois traversée toute l’histoire du Studio via les nombreux artefacts
musicaux présents dans les lieux, il est grand temps pour les invités de choix
de se diriger vers le hall du Studio C indiqué par un guide qui participera au
bon déroulement de la visite de Tour de Force Records. Il les informe alors que
le groupe Aerosmith lui-même est venu enregistrer dans la journée et peut-être
auront-ils la surprise de les rencontrer en chair et en musique ! Lorsque les
portes du Studio C s’ouvrent, la surprise est assurément au rendez-vous :
Steven Tyler et toute son équipe sont, il est vrai, en plein travail ! Le
chanteur d’Aerosmith est accompagné de ses deux guitaristes, Joe Perry et Brad
Whitford, de son batteur, Joey Kramer, de son bassiste, Tom Hamilton, de leur
manageuse, Amy et d’un ingénieur du son ! Un guide dirige alors les visiteurs
vers l’aire d’observation où il est possible d’admirer les artistes en cours de
création tout en leur précisant que le groupe apporte « la touche finale à une
expérience révolutionnaire ». Les instruments laissés dans le studio semblent
d’ailleurs encore emplis d’énergie musicale.

[2002-rock-aerosmith-12][2002-rock-aerosmith-13]

Le groupe se situe dans la régie, derrière le studio d’enregistrement, tous
concentrés sur cette toute nouvelle découverte mise au point en concertation
avec des ingénieurs : une aventure musicale innovante à couper le souffle que
les visiteurs de marque, réunis ici, vont s’empresser de tester ! Steven Tyler
semble être tellement excité par cette nouvelle expérience qu’il en fourmille
d’idées ! Il explique d’ailleurs que la piste de musique et le parcours de
l’attraction ne font qu’un, à l’instar de la synchronisation du looping du
parcours avec le riff de guitare de la chanson Love in an Elevator ! C’est
alors qu’il interpelle les visiteurs par un « Hey people ! What’s happening out
there ? », tout aussi pressé qu’ils testent cette aventure hors du commun. Le
guide invite alors les quelques privilégiés à se diriger vers la zone d’essai
et laisse le groupe de rock peaufiner sa création. Cette zone située dans la
partie Recherche et Développement du studio Tour de Force Records, presque
complètement plongée dans le noir, comprend deux parties. La première, la zone
d’embarquement, est précédée d’un long couloir au bout duquel un ingénieur du
son s’affaire à mettre en place les derniers réglages comme la synchronisation
des pistes avec les départs des Soundtrackers. Des écrans affichent ainsi des
images des maquettes du parcours mais aussi du système audio de cette nouvelle
aventure musicale.

[2002-rock-aerosmith-14][2002-rock-aerosmith-15]

Dans cette pièce où les rais de lumière se frayent un chemin dans l’obscurité,
les visiteurs peuvent également entendre les ingénieurs tester le son et
l’éclairage, leurs voix résonnant dans les haut-parleurs, tantôt tentant de se
débarrasser d’un larsen, tantôt pour ajouter des aigus ou des graves dans un
mixage de pistes audio. Arrivés dans la deuxième partie - la zone
d’embarquement à proprement parler - l’aventure s'annonce plus proche que
jamais ! C’est en effet l’heure de monter à bord d’un des quatre Soundtrackers,
véritable engin alliant technologie et musique, semblant sortir d’un futur
lointain ! Confortablement installés dans les sièges, les voix de Steve Tyler
et d’un ingénieur se font alors entendre, expliquant qu’ils règlent les
derniers ajustements en exécutant la balance finale. Les visiteurs bien
harnachés, un compte à rebours en LED s’affiche tandis que la pression monte
progressivement et que les chiffres défilent : 3… 2… 1… C’est parti ! Les
wagons partent à une vitesse vertigineuse passant de 0 à 100 km/h en moins de
2,8 secondes et pénètrent dans le Gravity Building !

[2002-rock-aerosmith-16][2002-rock-aerosmith-17]

Après avoir parcouru plus de 25 mètres de ligne droite, comme des notes
glissant sur le manche d’une guitare, le Soundtracker enchaîne sur une montée
verticale brusque et s’engage dans le Sea Serpent, une double inversion
retournant le véhicule à 360 degrés pour ensuite effectuer une vrille vers la
droite, passant entre deux structures métalliques de forme ronde tout en
amorçant une montée succédée par une première zone de freinage… Cet instant de
répit, tel un soupir sur une partition, n’est qu’un subterfuge pour permettre
au véhicule futuriste, après avoir tourné légèrement vers la gauche, de
s’engouffrer dans un tire-bouchon retournant le Soundtracker entier une seule
fois.

[2002-rock-aerosmith-18][2002-rock-aerosmith-19]

Le parcours de montagnes russes dans le noir déroule son contenu sur les rails
du ride tout en suivant le rythme rock des musiques d’Aerosmith déversées à
plein tympan telles que le détonant Walk This Way accompagnées des spots de
lumières dirigés dans tous les sens, augmentant la sensation de perte de
repères. Le circuit emmène la machine vers la droite tout en montant
inévitablement. Le véhicule poursuit sa course en ligne droite puis redescend
vers la gauche, dévore une bosse faisant ressentir un bref moment d’apesanteur
(ou Air Time) pour enfin arriver au terme de sa course folle. La musique prend
ainsi vie à chaque virage, à chaque looping et à chaque descente !

[2002-rock-aerosmith-20][2002-rock-aerosmith-21]

Après une minute et vingt-neuf secondes d’une pure aventure rock and roll, le
train revient en gare dans la zone de débarquement où les visiteurs peuvent
s’esclaffer devant une photo d’eux prises à l’instant-même du « décollage ». Un
rapide petit détour par la boutique Rock Around The Shop pour les fans du
groupe et il est déjà temps de reprendre ses esprits et de réinvestir les lieux
pour une aventure totalement nouvelle car il existe bien cinq mixages de
musique différents, rendant hommage aux plus grands titres d’Aerosmith et
prodiguant aux visiteurs une expérience complètement changée à chaque décompte
à rebours !

La critique

rédigée par Geoffrey El Islami
Publiée le 23 juin 2016

Chaque Royaume Magique du monde entier se voit attribuer un second parc au
minimum, afin de proposer aux visiteurs une expérience dans un autre univers et
par la même occasion, rallonger leur séjour magique. C’est alors que le 16 mars
2002, le Parc Disneyland est flanqué d’un autre Parc, s’inspirant de l’univers
des studios de cinéma, répondant au nom évocateur de Parc Walt Disney Studios.
Loin d’égaler son cousin floridien, Disney’s Hollywood Studios, il a longtemps
fait parler de lui, et ce souvent en mal, notamment pour sa thématisation
indigne d’un parc de la firme aux grandes oreilles et d’une incohérence
narrative totale. Malgré tout, l’offre du Resort parisien s’étoffe de cette
manière et propose de nouvelles attractions réjouissant petits et grands.

[2002-rock-aerosmith-22][2002-rock-aerosmith-23]

Ainsi, l’attraction Rock‘n’Roller Coaster avec Aerosmith, seule montagne russe
du Parc Walt Disney Studios à son ouverture, est clairement destinée aux grands
(ou aux petits courageux) ! Elle s'installe au sein des imposants Studios 8 et
9, au fond de Backlot et offre une toute nouvelle interprétation des montagnes
russes, transformant les voyageurs en véritables experts en musique parcourant
les partitions les plus rocks d’un groupe de légende, Aerosmith ! Et c’est bien
là, la trouvaille de cette nouvelle aventure. Le concept repose effectivement
sur l’expérimentation d’une nouvelle expérience alliant sensations fortes et
quatrième art, la musique !

[2002-rock-aerosmith-24][2002-rock-aerosmith-25]

A la manière d’un Walt Disney retranscrivant par le dessin les plus belles
partitions de musique classique de Bach à Tchaïkovski dans son chef d’œuvre de
1940, Fantasia, les imagineers réitèrent ici ce tour de force en créant
une véritable osmose entre univers rock and roll et attraction à sensations
fortes de parcs à thèmes. Et le Resort parisien peut vraiment se réjouir de
cette version unique et originale tant le concept de sa consœur floridienne,
Rock‘n’Roller Coaster starring Aerosmith, ne va pas chercher cette originalité
révélatrice du talent des imagineers et reste sur une histoire
finalement classique, bien que convaincante et satisfaisante. Le groupe
Aerosmith enregistre, il est vrai, en Floride dans les studios d’enregistrement
G-Force Records quand ils invitent les visiteurs du jour à leur concert qui se
trouve à l’autre bout de la ville. Pour éviter d’être en retard, ils empruntent
un prototype de limousine extra-large, la super-stretch limo, permettant de
parcourir les rues de la ville à vitesse grand V !

[2002-rock-aerosmith-26][2002-rock-aerosmith-27]

Ce concept n’a certes pas à rougir et prodigue une expérience tout à fait
crédible, mais la symbiose musique-ride arrive véritablement à son apogée dans
la version parisienne. Ici, point de limousine à rallonges, mais un tout
nouveau prototype de véhicule au design futuriste, garant de l’expérience
musicale et sensationnelle. Répondant au nom évocateur de Soundtracker ce terme
renvoie à ses deux ingrédients. D’abord « soundtrack » qui signifie en anglais
« bande-son » et forme cet ensemble de titres musicaux synchronisés
généralement avec un film, participant à l’univers créé dans ce dernier. De la
même manière, les Soundtrackers se veulent des véhicules dont la musique est
synchronisée avec le « track », une autre définition du mot étant « circuit ».
Le voyageur se retrouve alors, comme par magie, placé « sur » la bande sonore,
ressentant chaque mesure, chaque harmonique et chaque accord, entraîné dans la
cadence de la partition jouée. La musique n’est plus seulement écoutée, elle
est ressentie ; le voyageur n’est plus spectateur, il est acteur, il est LA
musique ! Il est une note de musique s’échappant d’un riff de guitare lors d’un
concert de rock et révélant toute sa puissance et toutes ses variations sur les
rails du ride.

[2002-rock-aerosmith-28][2002-rock-aerosmith-29]

Et quoi de mieux qu’un bon vieux groupe de rock pour créer l’alchimie ! Les
membres d’Aerosmith, originaires de Boston, ont évidemment répondu à l’appel
pour cette collaboration somme toute sans précédent. Le groupe, qui a vendu
plus de 150 millions d’albums dans le monde, compte des hits ayant marqué toute
une génération et continuent d’en faire transcender les nouvelles : Walk This
Way, Love in a Elevator mais également I Don’t Want to Miss a Thing, chanson
issue de la bande originale du film Touchstone Pictures Armageddon, pour lequel
quatre chansons ont été composées par Aerosmith. D’ailleurs, l’attraction
Armageddon : Les Effets Spéciaux se situe à quelques pas dans le même Land ! Un
hasard ? Peut-être pas tant que cela : le groupe ne viendrait-il pas de finir
tout juste d’enregistrer la bande-originale du film encore en tournage dans les
Studios et n’en profiterait-il pas pour enchaîner sur un nouveau projet, tout
aussi explosif ? La question mérite d’être posée…

[2002-rock-aerosmith-30][2002-rock-aerosmith-31]

Quoiqu’il en soit, Aerosmith fait partie du panthéon du rock. À ce titre, ses
membres n’ont pas hésité à donner de la voix dans la conception de l’attraction
notamment en réécrivant certaines chansons afin de coller au mieux aux
variations du circuit. Love in an Elevator (de l’album Pump, sorti en 1989)
devient ainsi Love in a Roller Coaster tandis que What Kind of Love Are You On?
se transforme en What Kind of Ride Are You On?. Le groupe participe donc
entièrement au projet d’attraction au point d’accepter de retoucher aux titres
phares de son répertoire musical. Les puristes crieront au scandale mais la
cause est pourtant juste et sans douleur.

[2002-rock-aerosmith-32][2002-rock-aerosmith-33]

Malgré tout, de nombreux tests en imagerie 3D notamment ont dû être opérés pour
arriver à synchroniser chaque mouvement du parcours avec la musique et
inversement, avec une précision chirurgicale. Aerosmith s’offre même un passage
« en chair et en os », dans la partie pré-show de l’attraction ; son
implication étant décidément totale ! À l’image d’ailleurs de la voix de Steven
Tyler, le taulier, résonnant dans les haut-parleurs, une fois installé dans
l’un des Soundtrackers… Mais, le groupe de Boston n’est pas le seul à être
diffusé. Et pour cause : tout un florilège de chansons indémodables du
rock‘n’roll résonne dans la file d’attente ; ainsi, Linkin Park, The Chemical
Brothers, Creed, Blink 182 ou encore P.O.D. se fondent totalement dans le
décor, permettant aux plus connaisseurs de fredonner un air connu tout en
attendant de rencontrer sur les rails, les musiques d’Aerosmith personnifiées.

[2002-rock-aerosmith-34][2002-rock-aerosmith-35]

Côté technique, l’attraction fait la part belle aux technologies de pointe. Dès
son ouverture, elle devient non seulement la montagne russe la plus rapide du
Resort mais également de France ! Son système de propulsion, pouvant
s’apparenter à celui utilisé dans Space Mountain – De la Terre à la Lune sans
l’inclinaison à trente degrés, projette les visiteurs instantanément, passant
d’une vitesse nulle à 100 km/h en moins de trois secondes ! Cette vitesse
phénoménale entraîne une poussée verticale de 4,9 G, ce qui s’apparente à la
sensation ressentie par les astronautes  lors du décollage d’une navette
spatiale... Le nom donné au bâtiment recouvrant le parcours, le Gravity
Building, prend dès lors tout son sens ! Ce système de catapultage est
d'ailleurs appelé LSM pour Linear System Motor (Moteur Linéaire Synchrone)
combinant la force magnétique d’aimants à celle d’un courant électrique.

[2002-rock-aerosmith-36][2002-rock-aerosmith-37]

Le circuit en lui-même, composé d’un looping, d’un tire-bouchon, d’une double
inversion, de nombreux virages et d’un arrêt brusque, est équipé de plus de
trois cent cinquante projecteurs, de machines à fumée et de mille trois cent
cinquante-neuf spots lumineux, tous synchronisés avec la bande sonore de
l’attraction. Les Soundtrackers ont eux aussi de nombreux atouts sous le
capot : chacun, équipé de son propre système audio embarqué à raison de cinq
haut-parleurs par siège (deux au niveau de la tête, deux à hauteur d’épaules et
le dernier sous le siège), possède une couleur spécifique et dispose d’une
bande sonore unique, synchronisée avec le circuit et les jeux de lumières… De
cette façon, l’expérience est à chaque fois différente !

[2002-rock-aerosmith-38][2002-rock-aerosmith-39]

Cinq mixages de titres musicaux sont donc proposés, chacun accompagné d’une
palette de couleurs spécifique en symbiose avec le thème musical ; d’ailleurs
ces thèmes possèdent leur propre nom comme Stormy Night pour le Soundtracker
bleu ou encore Hoochie Coochie pour le rose et violet.  Les différents titres
enregistrés pour l’occasion sont ainsi : Back in the Saddle / Dude Looks Like a
Lady (vert et bleu), Young Lust / F.I.N.E. / Love in a Roller Coaster (rose et
violet), Love in a Roller Coaster / Walk This Way (multicolore), Nine Lives
(rouge) et enfin Sweet Emotion (bleu). La discographie du groupe est donc mise
à la disposition de l’attraction, parcourant près de quarante années de rock, à
toute vitesse. Et puisque les petits détails font décidément toute la
différence, les Soundtrackers sont aussi dotés à l’avant et à l’arrière d’un
éclairage spécifique appelé les V .U. Meters (pour Volume Unit Meters) composés
de quarante diodes vertes, rouges et orange dont l’intensité varie avec le
volume sonore des véhicules. Immersifs à souhait !

[2002-rock-aerosmith-40][2002-rock-aerosmith-41]

La thématisation est sans nul doute la vraie ombre au tableau de l’attraction.
Alors que la version américaine se dote d’une réplique de 13 mètres d’une
guitare Fender Stratocaster dont le manche rallongé de 10 mètres possède en son
extrémité une limousine accroché à l’envers, l’ambiance est toute autre dans le
Parc Walt Disney Studios. Tout d’abord, il faut aimer le style industriel et sa
tôle ondulée peu séduisante dont les gros luminaires d'usines se chargent d’en
révéler chaque détail. Ceci dit, ce parti pris - clairement économique à
l’époque de l’ouverture du parc -  peut aussi épouser le thème des Studios
permettant de lorgner sur une atmosphère volontairement « froide » et sans
chichi, donc peu coûteuse.

[2002-rock-aerosmith-42][2002-rock-aerosmith-43]

Malgré tout, le fronton en trois dimensions est un mauvais clin d’œil aux fêtes
foraines disposant de ce type d’aménagement, pratique pour le nomadisme mais
moins adapté à un parc à thèmes de renommé mondiale ! Et que dire de la
disparition du seul élément acceptable et garant de la crédibilité du thème à
l’entrée de l’attraction. En effet, depuis 2010, le bus neoplan Skyliner
d’Aerosmith (l’authentique utilisé par le groupe lui-même lors de ses concerts)
indiquant par ailleurs la présence de Steven Tyler et ses compagnons, a été
retiré, au grand dam de tout fan ! C’était pourtant la seule bonne idée de la
décoration extérieure. Si la thématisation extérieure est désastreuse, elle est
largement rattrapée par une décoration intérieure bien plus digne et plus
raccord au concept de l’attraction. Ceux qui n’ont jamais visité de studio
d’enregistrement peuvent, désormais se vanter d’avoir foulé celui du Tour de
Force Records ! De plus, à la sortie, l'attraction est flanquée d'une boutique
reprenant le thème du rock, appelée Rock Around The Shop et propose tee-shirts
et accessoires liés au groupe Aerosmith.

[2002-rock-aerosmith-44][2002-rock-aerosmith-45]

Au coeur du Studio 9, se remarquent les structures métalliques du Gravity
Building qui ne sont pas sans rappeler les armatures en métal et autres rampes
d'éclairage utilisées lors de concerts, augmentant de la sorte l’impression
d’une immersion complète au cœur d’un concert du groupe. Pour parfaire
l’impression, les Cast Members, tout de noir vêtus, tiennent le rôle d’employés
du studio d’enregistrement, allant de l’assistant de production à l’ingénieur
du son, et participant donc à la réalisation de musique contemporaine. Le logo
cousu sur leur haut évoque d’ailleurs le nom du studio toujours au fait des
dernières technologies.

[2002-rock-aerosmith-46][2002-rock-aerosmith-47]

Enfin, un événement saisonnier permet de transformer l’ambiance du grand huit
et de se fondre dans le décor de la soirée. Les Terrorific Nights, organisées
pendant la période d’Halloween, répandent au sein de l’attraction une ambiance
lugubre. Aerosmith n’est alors qu’un lointain souvenir et la bande sonore
rock‘n’roll, plus d’actualité. Différentes variantes sont proposées selon les
éditions ; une d’entre elles commence par la rencontre d’un rockeur défraîchi
qui aurait tué un artiste enregistrant dans le studio ; il attaque même les
invités de façon aléatoire à l’entrée de l’attraction. Cette version appelée
Rock‘n’Roller Coaster : Panique au Studio ! est dénuée de système audio, mis à
part dans le parcours où un hard-rock haché donne plus envie de se pendre que
de danser au rythme des riffs de guitares. Cette mise en scène ayant pour but
de rendre l’endroit angoissant, permet cependant d’entendre nombre de bruits
liés au fonctionnement de l’attraction, caché par les titres musicaux
d’Aerosmith en temps normal, et d’en comprendre, de fait, les rouages et la
complexité. Une autre version de l’édition 2012 désigne l’attraction comme le
lieu d’un crime, signalée à l’entrée par des bandeaux jaunes portant
l’interdiction « Crime Scene Do not cross ». Le Studio C a même été le lieu
d’une séance d’identification du coupable pour l’occasion, les invités étant
les présumés meurtriers !

[2002-rock-aerosmith-48][2002-rock-aerosmith-49]

Dans l’attraction Rock‘n’Roller Coaster avec Aerosmith, néophytes et
aficionados de musique rock ne sont jamais déçus du voyage ! Car nul besoin
d’être un fan de la première heure du groupe mené par Steve Tyler pour
apprécier l’expérience : seule la passion des sensations fortes est
vraiment conseillée !
Dans un Lot définitivement trop vide pour convaincre, Rock‘n’Roller Coaster
avec Aerosmith pèche certes sur sa thématisation extérieure, surtout depuis le
retrait de l’autocar du groupe. Elle se fait cependant vite pardonner par son
concept ingénieusement original conciliant à merveille le rock’n’roll et les
montagnes russes.

Plus qu’une attraction à sensations fortes, Rock‘n’Roller Coaster avec
Aerosmith est une interprétation, à la manière de Fantasia, du quatrième art !

La disponibilité

Une attraction similaire, Rock‘n’Roller Coaster starring Aerosmith, se situe
dans le Parc Disney's Hollywood Studios de Walt Disney World Resort en Floride.

Poursuivre la visite

 
2002 • 2022
Attractions de
Backlot
Disneyland Paris
 
2002 • 2022
Attractions de
Front Lot
Disneyland Paris
 
2002 • 2022
Attractions de
Production Courtyard
Disneyland Paris
 
• 2022
Attractions de
Toon Studio
Disneyland Paris
 
2002 • 2022
Parades du
Parc Walt Disney Studios
Disneyland Paris

Le Forum et les Réseaux Sociaux

 
 
 
 
 
 
Archives • Anniversaires • F.A.Q.
Équipe • Mentions Légales
www.chroniquedisney.fr
Chronique Disney est un site de fans, non officiel, sans lien avec The Walt
Disney Company, ni publicité,
utilisant des visuels appartenant à The Walt Disney Company ou des tiers par
simple tolérance éditoriale, jamais commerciale.
 

  • Disney+ | Ciné | TV Catalogue de Disney+ Films d'Animation Films “Live” 
    Cartoons Courts-Métrages Téléfilms Séries Émissions Collections Vidéo 
    Périphérie Thématiques Bientôt au Cinéma Programme Télé Portraits 
    Personnages Personnages Disney Biographies Parcs & Resorts Disneyland Paris
    Disneyland Resort Journal des Parcs Disney Culture Livres & BD Sorties en
    Librairie Musique & Spectacles Jeux & Collections Actualités Dossiers Fil
    Info Agenda Culturel Audio Podcast Playlists Forum Disney Central Plaza
  • Disney+ | Ciné | TV
      □ Streaming
      □ Cinéma
      □ Télévision
      □ Complément
      □ Catalogue de Disney+
      □ Films d'Animation
      □ Téléfilms
      □ Collections Vidéo
      □ Agendas
      □ Films "Live"
      □ Séries
      □ Périphérie
      □ Bientôt au Cinéma
      □ Cartoons
      □ Émissions
      □ Thématiques
      □ Programme Télé
      □ Courts-Métrages
  • Portraits
      □ Personnages
      □ Biographies
  • Parcs & Resorts
      □ Disneyland Paris
      □ Disneyland Resort
      □ Journal des Parcs Disney
  • Culture
      □ Livres & BD
      □ Sorties en Librairie
      □ Musique & Spectacles
      □ Jeux & Collections
  • Actu
      □ Actualités
      □ Audio
      □ Communauté
      □ Forum
      □ Dossiers
      □ Podcast
      □ Letterboxd
      □ Disney Central Plaza
      □ Fil Info
      □ Playlists
      □ Twitch
      □ 
      □ Agenda Culturel
      □ 
      □ YouTube
  • 
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

[                    ] 
