Jean-Jacques Birgé

Aller au contenu | Aller au menu | Aller à la recherche

mercredi 30 avril 2014

Field recording, l'usage sonore du monde

Par Jean-Jacques Birgé, mercredi 30 avril 2014 à 00:01 :: Musique

[Field-Reco]
Pour la prose je savais. Or je faisais du field recording depuis tout ce temps
sans le savoir. Le passionnant ouvrage d'Alexandre Galand paru sur la non moins
excellente collection Formes de l'éditeur Le Mot et le Reste m'ouvre les yeux
sur une pratique naturelle consistant à enregistrer sur le terrain aussi bien
les ambiances que la musique. L'usage sonore du monde en 100 albums se réfère
évidemment au récit de voyage de Nicolas Bouvier paru en 1963, qui inspira
entre autres le cinéaste Stéphane Breton pour sa collection de films
ethnographiques. Si les découvertes sont nombreuses parmi trois grandes
sections, la captation des sons de la nature, celle des musiques des hommes et
les compositions qui s'en emparent, on se perd un peu dans le classement à
l'intérieur de chacune.

On peut aussi regretter l'absence d'analyse sur les motivations de tel ou tel
compositeur à intégrer des séquences documentaires dans ses fictions, d'autant
que c'est la partie la plus faible de l'introduction alors que ces mélanges
occupent la majeure partie de l'ouvrage. Quelle raison a chacun de se
confronter au monde sonore en dehors d'un contexte musical ? Quelle différence
s'exprime entre nature et culture ? La sélection très orientée "musiques du
monde" dans la seconde partie et "musique électro-acoustique" dans la troisième
(analogie avec le travail solitaire du preneur de son ?) en oublie les rockers
et les jazzmen aux motivations fort différentes, tels René Lussier (Le trésor
de la langue dressant un pont entre le l'Histoire du Québec et la musique),
Frank Zappa (producteur de Wild Man Fisher, artiste de rue schizophrénique),
Barney Wilen (Moshi, influence d'un voyage en Afrique, et Auto Jazz - Tragic
Destiny Of Lorenzo Bandini, énergie de la course automobile), Colette Magny (
Mai 68 avec les reportages de Chris Marker), parmi tant d'autres. Ce n'est pas
seulement une question de choix, car l'absence d'articulations historiques qui
ont pourtant fait le succès de plusieurs ouvrages de la collection ne nous
permet que de picorer ici et là des informations, certes précieuses. Après
avoir interrogé le spécialiste des chants d'oiseaux Jean C. Roché,
l'ethnomusicologue Bernard Lortat-Jacob et le musicien improvisateur Peter
Cusack, Alexandre Galand nous offre néanmoins 100 pistes, autant d'albums pour
la plupart méconnus, pour alimenter notre curiosité dans ce domaine ouvert de
l'écoute sans frontières.

Chaque parcours est une invitation au voyage. Je me revois en 1966 arpentant le
Maroc avec le petit magnétophone portable italien de ma sœur, enregistrant les
Gnaouas, les singes magots de la forêt, les médinas de Fès et Marrakech, afin
de sonoriser le montage diapo de nos vacances. Trois ans plus tard je capturais
le son du Festival d'Amougies, seul témoignage musical aujourd'hui accessible
du premier festival de musique pop et jazz européen. J'en profitai pour
immortaliser l'ambiance du public, les annonces de Pierre Lattès et les coups
de gueule de Mouna. Il me faudra ensuite attendre de rentrer à l'Idhec en 1971
pour développer mes expériences sonores, encouragé par l'enseignement de Michel
Fano et Aimé Agnel. L'écoute radiophonique de Luc Ferrari et Barney Wilen au
Pop Club de José Artur m'avaient déjà titillé, mais la découverte d'Edgard
Varèse grâce à Frank Zappa fut déterminante. Pour simplifier, merci John Cage,
toute organisation de sons n'est-elle pas musique dès lors que l'on signifie
son début et sa fin ? En 1975, Défense de, mon premier album, intègre des
bruitages et l'année suivante Un drame musical instantané branchera le
téléphone du studio sur la table de mixage de manière à incorporer les coups de
fil reçus pendant nos improvisations ! J'avais pris l'habitude de diffuser des
reportages sonores parmi les instruments comme les chiffres du loto dans Rideau
! (1980), On tourne (1981) entièrement enregistré dans une usine de métaux, une
partie de chasse dans Ne pas être admiré. Être cru. (1982) et le métro dans
L'homme à la caméra (1983) avec le grand orchestre, le haras de Blois pour Les
blancs jouent et gagnent (1987) ou le casino de Deauville pour le film L'argent
de Marcel L'Herbier (1988), etc. Les saynètes que compose la litanie de mes
répondeurs téléphoniques (1977-89), les radiophonies revendiquant leurs social
soundscapes (1974-81) ou la Mascarade Machine (2010) transformant le flux
hertzien en mélodies n'appartiennent-ils pas tout autant au genre du field
recording ? En 1994 j'organisai les bandes rapportées du Haut-Karabagh par
Richard Hayon comme un carnet de notes, récit de voyage où ces Musiques du
Front se jouaient dans les cimetières, les tranchées et les ruines. J'ai
longtemps marché, un micro fiché sur chaque oreille, mais aujourd'hui j'utilise
un petit Nagra discret et compact. Sur scène il m'arrive aujourd'hui d'utiliser
les samples que Chris Watson a commercialisé pour SonicCouture...

Le field recording devient un décor de théâtre (pré-établi) où se déroule
l'action (par exemple, improvisée), sa véracité documentaire permettant aux
auditeurs de s'immiscer dans des fictions imaginaires. Plus généralement
composer des partitions sonores mêlant bruits, voix et musiques m'a poussé à
considérer le field recording comme une composante essentielle de mon travail,
et ce dans les trois cas cités par Galand, en enregistrant les bruits de la
nature et des activités humaines, en privilégiant parfois des prises de son in
situ, en intégrant ces éléments à des compositions hybrides. Même le studio est
chez moi un terrain particulier où la vie quotidienne a sa place.
L'improvisation y est pour beaucoup. Comme toute organisation sonore est
musique, tout enregistrement devient ainsi field recording, pulvérisant les
frontières qui séparent le vivant du vécu.

aucun commentaire ::  

mardi 29 avril 2014

Tel père, tel fils ?

Par Jean-Jacques Birgé, mardi 29 avril 2014 à 00:20 :: Cinéma & DVD

[Tel-pere-t]
Depuis le succès de Mix-Up ou Méli-Mélo (1985) de Françoise Romand qui précéda
La vie est un long fleuve tranquille d'Étienne Chatilliez de trois ans j'exerce
une attention particulière pour les films traitant d'un échange de bébés à la
naissance. Ici aussi les deux familles mises en scène par Hirokazu Kore-eda
dans Tel père, tel fils sont de milieux sociaux radicalement différents,
fondement essentiel de chaque scénario. La terrible réalité de ce qui
paraissait impensable nous oblige d'une part à imaginer nos propres réactions
face à l'annonce de l'échange, d'autre part à exciter notre curiosité envers
celles des protagonistes, qu'ils soient réels ou fictionnels.
Nous nous serions bien passé du piano lénifiant, catastrophique leitmotiv,
scorie discréditant tant de films contemporains, mais heureusement ailleurs
l'absence d'ambiance parasite qui accompagne de nombreuses scènes renvoie à la
solitude du père interprété par le chanteur populaire Masaharu Fukuyama, sorte
de monstre égoïste représentatif de la société machiste japonaise. Même si les
mères finissent par s'exprimer il s'agit avant tout d'un film d'hommes,
contrairement à Mix-Up où s'élabore le point de vue des femmes. La question de
la reconnaissance nous est toujours moins évidente que pour celles qui ont
porté l'enfant dans leur ventre. Le jeu des comédiens tout en retenue nous
permet de participer intellectuellement et émotionnellement à l'action. Le
réalisateur décrit une filiation qui va évidemment chercher son origine dans le
passé : tel père, tel fils ! Être parent exacerbe les contradictions en faisant
remonter ce que nous avons subi dans notre enfance. La loi du sang s'oppose à
l'éducation et à la culture, et l'identification fait s'entrechoquer le désir
des parents, origine de toutes les névroses, et la révolte indispensable des
enfants. Dans le film, s'ils n'ont que six ans, les deux petits garçons, plus
réservés que ceux qu'avait dirigé Hirokazu Kore-eda dans Nobody Knows, n'en
sont pas moins conscients de ce qui se trame en secret. Comme dans Mix-Up la
brutalité de la révélation et de ce qu'elle génère chez les parents met en
évidence la manière dont chaque classe sociale considère sa progéniture. En
interrogeant les motivations fondamentales qui nous poussent à vivre ou à le
croire, Tel père, tel fils démasque l'absurdité du pouvoir et nous renvoie une
image tendre et optimiste de la famille. (DVD Wild Side)

aucun commentaire ::  

lundi 28 avril 2014

L'Afrique fantôme

Par Jean-Jacques Birgé, lundi 28 avril 2014 à 00:01 :: Musique

[Reve-Java-]
Pour celles et ceux pour qui les mots ne suffisent pas, voici une petite
séquence vidéographique de notre concert dans le cadre de Jazz à La Java le 14
avril dernier, filmée par Françoise Romand et montée par mes soins. En
introduction Edward raconte son cauchemar (6'56)...


Jean-Jacques BIRGÉ - clavier, voix, Tenori-on, trompette
Alexandra GRIMAL - sax ténor et soprano
Antonin-Tri HOANG - clarinette, sax alto, clarinette basse
Fanny LASFARGUES - basse électro-acoustique
Edward PERRAUD - batterie, électronique

aucun commentaire ::  

samedi 26 avril 2014

La presse et le Mathon

Par Jean-Jacques Birgé, samedi 26 avril 2014 à 16:29 :: Humeurs & opinions

[Mathon]
Depuis quelques années je ne blogue plus le week-end, mais me faire taxer
d'agressivité parce que je corrige le blog de Pierre Mathon qui annonce la mort
d'un vieux monsieur toujours bien vivant me fait sortir de mes gonds !
Sur son FaceBook l'ancien responsable des Verts de Bagnolet, récemment exclu
pour avoir soutenu le candidat socialiste aux municipales, renvoie à son blog
quotidien qui a le mérite de relater la vie de la commune et l'inconvénient de
raconter n'importe quoi avec la plus grande mauvaise foi, surtout lorsqu'il
s'agit de politique. Il est certain que recopier servilement ce qu'écrit Le
Parisien, journal à la solde du Parti Socialiste, ne peut qu'apporter ce genre
de déconvenues. C'est chaque fois une leçon de tricotage de l'information qui
vaut son pesant de cacahuètes. Ainsi je suis estomaqué de lire les commentaires
de Mathon complétant l'article de M.-P. B. (Marie-Pierre Bologna ou
Mathon-Pierre Bagnolet ? C'est drôle, non, puisqu'on est dans les inversions ?)
intitulé Bagnolet : un retraité décède dans l’incendie de son pavillon que je
recopie ici :

Un homme âgé de 86 ans est décédé, dans la nuit de jeudi à vendredi, dans le
début d’incendie de son pavillon, situé rue Louis David à Bagnolet
(Seine-Saint-Denis). C’est une cigarette mal éteinte qui a mis le feu au
domicile. Le vieil homme, connu dans la ville pour ses talents de joueur de
cornemuse, s’est endormi au rez-de-chaussée de sa maison, une cigarette non
terminée près de matières inflammables. Le vieux monsieur est mort étouffé dans
son sommeil par les émanations toxiques. Par chance, un ami qui lui a rendu
visite et qui est resté dormir, au premier étage de la maisonnée, a pu
réchapper au début d’incendie. Il a donné l’alerte aux pompiers qui ont pu
éteindre le feu rapidement.
Et Pierre Mathon de résumer la vie de Roger Balabau, leur différent politique,
et de faire chanter Le vieux Léon à Georges Brassens pour l'envoyer visiter les
vignes du Seigneur !

Sauf que la journaliste prétendue a tout inversé.

Je commente donc illico le billet de Mathon :
"Je viens de t'envoyer un message sur ton blog, car l'info est totalement
erronée, c'est même raconté tout à l'envers. Roger est bien vivant. Il dormait
au rez-de-chaussée et, constatant de la fumée au 1er étage, a tenté d'ouvrir la
fenêtre (!) et sans succès (!) a appelé les pompiers. Un ami qui l'aidait à
ranger sa maison s'était endormi une cigarette au bec et a mis le feu. C'est
lui qui est décédé asphyxié. Si tu passes rue Louis David tu pourras constater
que le 1er a été ravagé par les flammes, et le rez-de-chaussée est noyé suite à
l'intervention efficace des pompiers vers 4 heures du matin. Je ne sais pas qui
t'a raconté l'histoire, mais c'est n'importe quoi. Bien à toi, jjb"

Mathon répond à son tour :
Je viens de rectifier l'info que j'avais repris sur le parsien, dès que j'ai
appris que Roger n'était pas mort. Et il ajoute Merci pour la rectif, mais ton
ton agressif est déplacé !

Elle est bonne celle-là. Le Mathon assassine par voie de presse un retraité de
86 ans au risque de choquer ses proches et ses amis qui ne sont pas forcément
au courant de l'incendie de la nuit de jeudi à vendredi et il me taxe
d'agressivité parce que j'ai le malheur d'écrire que celle (ou celui !) qui a
rédigé cette nécrologie douloureusement prématurée a raconté n'importe quoi !
Comme je lui en fais la remarque il l'efface aussitôt sur son FaceBook. C'est
bien la question de la paranoïa que d'accuser son prochain de ce qui vous
trotte dans le ciboulot, et en matière d'agressivité il faut avoir lu les
allégations de Mathon contre ses anciens amis politiques devenus ses
adversaires... Pitoyable réaction d'un tricoteur, mais l'important c'est que le
vieux monsieur, évidemment très affecté par l'état de la maison où il vit
depuis 83 ans, va bien (même si Pierre Mathon écrit dans son rectif sans un
seul mot d'excuse : Roger Balabau n’est pas mort !   Il n’est cependant pas en
très bon état, suite au début d’incendie qui s’est déclaré dans son pavillon et
qui a provoqué le décès d’une personne qui y passait la nuit.   Rassurez-vous,
Roger Balabau est pris en charge et est actuellement en de bonnes mains.

J'espère que ce quiproquo sordide fera rire le vieux monsieur qui en a bien
besoin au milieu des décombres, et malgré la mort de la personne à qui il
pensait rendre service en l'hébergeant cette nuit-là et qui lui avait promis de
ne pas fumer au lit. Comme quoi, ne pas croire tout ce que la presse aux ordres
écrit et tenir ses promesses !

aucun commentaire ::  

vendredi 25 avril 2014

Great Black Music

Par Jean-Jacques Birgé, vendredi 25 avril 2014 à 00:04 :: Musique

[Great-Blac]
Comme l'ouvrage Folk et Renouveau, une balade anglo-saxonne qu'il avait cosigné
avec Bruno Meillier, le nouveau livre de Philippe Robert consacré à la Great
Black Music est un modèle du genre. On peut toujours critiquer les choix de ce
parcours en 110 albums essentiels parce qu'il manque tel ou tel disque, la
démarche reste exemplaire. Sur les deux pages dévolues à chaque album sont
imprimés une reproduction de la pochette et un texte, basique. Mais au travers
de la chronologie scrupuleuse s'élabore l'histoire, ici fondamentalement
politique, de cette musique revendicatrice. En lisant dans l'ordre le
descriptif de chaque album aux styles fort différents se devine en diagonal
l'histoire du peuple afro-américain et ses combats. Deux notes en bas de page
renforcent l'intelligence de cette modeste encyclopédie : d'abord la chaude
recommandation d'autres disques de l'artiste, et plus important, un large
éventail d'artistes auxquels il est relié de près ou de loin. Ce faisant,
Philippe Robert génère une formidable extension où il nous laisse défricher les
pistes signalées ou dans l'autre sens nous permet de vérifier nos affinités en
comparant la fiche avec ce que nous connaissions déjà. Il est ainsi possible de
lire le récit chronologiquement du début à la fin comme d'aller y picorer des
informations en ouvrant à n'importe quelle page.
Je connaissais plutôt bien le blues, le rock, le jazz, le free jazz, le reggae
et un peu le rap, mais, relativement ignare pour avoir boudé dans ma jeunesse
le rhythm & blues qui était le pré carré des jeunes bourgeois qui ne rêvaient
que de s'éclater en surprise-partie, et considérant souvent cette musique
sirupeuse et mainstream, je découvre quantité d'artistes qui m'avaient échappé,
ou du moins certaines de leurs plus belles réussites qui se bousculent depuis
sur ma platine : Elaine Brown, Curtis Mayfield, The Temptations, Demon Fuzz,
Alice Coltrane, Ohio Players, Earth Wind & Fire, War, Bobby Womack, Roy Ayers,
Cymande, Millie Jackson, Fela Ransome Kuti & Africa 70, Lonnie Liston Smith &
The Cosmic Echoes, Chic, Funkadelic, Antipop Consortium, et au dessus de tout
Mandrill, Madvillain, Carl Hancock Rux, Meridiem, Percy Howard... Mais je suis
loin d'en avoir fait le tour, si bien que je suis décidé maintenant à me
plonger dans le premier travail que Philippe Robert publia chez ce même
éditeur, Le mot et le reste, intitulé Rock, Pop, un itinéraire bis en 140
albums essentiels, persuadé d'y trouver quelques perles qui m'avaient échappé,
puisque le principe de présentation est le même, bien que le classement y était
alors alphabétique. Il copie en fait le principe de navigation du Net, sauf
qu'imprimés sur du papier les liens hypertexte sont hélas incliquables. Je
devrais également commander Musiques expérimentales, une anthologie
transversale d’enregistrements emblématiques même si l'auteur semble avoir
honteusement oublié d'y chroniquer l'œuvre considérable d'Un Drame Musical
instantané ! But nobody's perfect, et il lui reste encore, comme à chaque
lecteur même le plus féru, de nombreux "biscuits pour l'hiver"... Il manque
bien Quincy Jones (Back on the Block) et Wyclef Jean (The Carnival) à ce
magnifique hommage à la Great Black Music !

aucun commentaire ::  

jeudi 24 avril 2014

Nous faisions tous le même rêve

Par Jean-Jacques Birgé, jeudi 24 avril 2014 à 04:53 :: Musique

[Concert-Ja]
Deux constantes en sortant de scène : le concept de jouer les rêves des
musiciens ou des spectateurs plaît énormément au public et nombreux me
harponnent pour me dire que nous avons un nouvel orchestre. Edward Perraud le
premier, qui joue de la batterie dans ce nouveau quintet, me confie sa surprise
face à notre synchronicité. Tous les cinq sommes sur la même longueur d'ondes.
Ce genre de sensation est flagrant au moment des codas lorsque nous terminons
tous ensemble, sans hésiter, à la fin de chaque improvisation. Ensuite il y a
l'écoute, travail du timbre, articulations, qui donnent à l'orchestre sa
cohésion.
Depuis mes débuts j'ai toujours tendu à ce que nos instantanés sonnent comme
des compositions préalables. Les egos s'effacent devant le propos. Suivre un
programme, un thème dramatique structurant chaque pièce, canalise les énergies.
J'ai l'habitude de revendiquer l'objet au détriment des sujets, l'entendre dans
le cadre de la syntaxe d'une phrase indépendante où les musiciens (sujet)
interprètent (verbe) une histoire (objet), qu'elle soit narrative,
philosophique, abstraite ou purement sensible. Les digressions sont des
subordonnées, mais toutes convergent vers la principale. Nous sommes dans la
tradition du poème symphonique, genre qui a souvent déplu aux puristes, alors
que l'opéra ou la musique de ballet ne les gènent pas. Berlioz, Richard
Strauss, Charles Ives en sont de brillants exemples. Un drame musical
instantané revendiquait la musique à programme, voire la musique à propos
lorsque nous devenions plus conceptuels que narratifs.

[Concert-Ja]
Dans un premier temps les musiciens donnent l'exemple. Chacun/e raconte un rêve
ou un cauchemar que l'orchestre joue ensuite, s'octroyant une liberté
d'interprétation que le rêve suscite. Nous invitons les spectateurs à monter
sur scène pour nous conter leurs propres expériences. Nous n'avons que quelques
secondes avant de passer à l'action. Les auditeurs ont le loisir de chercher la
concordance ou de se laisser bercer par ce que les rêves nous évoquent. La
saxophoniste Alexandra Grimal s'est mise à chanter, jouant la comédie en
brodant autour du cauchemar d'une spectatrice. Le rêve de la bassiste Fanny
Lasfargues dévoile son intimité à la salle où siègent des proches, son réveil
confirmant sa victoire dans la vraie vie. Dans la loge le saxophoniste
Antonin-Tri Hoang interroge le sommeil profond où naissent les rêves et le
moment de s'endormir. Ainsi je comptais les obus dans Sarajevo comme d'autres
les moutons, guidant le troupeau dans la ville assiégée.
En nous éloignant de La Java nous faisions tous le même rêve : nous retrouver
bientôt...

Photos © Françoise Dupas

aucun commentaire ::  

mercredi 23 avril 2014

Les bestioles d'Atacama

Par Jean-Jacques Birgé, mercredi 23 avril 2014 à 00:00 :: Voyage

[Atacama]
Françoise m'a demandé de sonoriser trois petites séquences animalières qu'elle
a tournées au début du mois à San Pedro dans le désert d'Atacama au Chili. Pas
question d'illustrer platement les flamants roses. Quitte à rajouter une
musique, autant qu'elle apporte du sens ! Toute référence à l'éléphant de Slon
Tango était vouée à l'échec, le fabuleux court métrage de Chris Marker reposant
sur le long plan séquence d'un animal dressé dont la mémoire chorégraphique
exprime probablement le stress. J'ai bien essayé. Aucune danse ne collait au
jeu de jambes des échassiers. Les illusionnistes savent que l'on ne recommence
jamais deux fois le même tour. Il fallait mieux chercher quelque chose
d'exogène, rencontre du troisième type, comme si les animaux venaient de la
planète Mars. C'est d'ailleurs ici que la NASA teste ses véhicules
extraterrestres.


Gloria des Them tournait sur la platine à l'étage du dessous. Nous aurions pu
être tentés par du rock, mais j'ai collé un duo improvisé avec Hélène Sage en
1981. L'archet de sa contrebasse se fond à mon dispositif électro-acoustique
comme une partie de ping-pong. Les évènements disparates participent au
synchronisme accidentel en faisant ressortir quantité de détails discrets comme
ces étranges petits reptiles qui se faufilent sur le salar, l'un des plus
grands gisements de lithium du monde. La bluette des flamants devient une scène
inquiétante où le danger est suggéré par le traitement dramatique de la
partition sonore. Sur la fin, en observant la courte phrase mélodique d'un
grand ensemble j'ai pensé au projet inabouti de Buñuel de placer un orchestre
symphonique aux fenêtres d'un immeuble en construction dans Los Olvidados.


La séquence des becs, est plus mignonne. Je me suis contenté de traiter le son
synchrone avec le H3000. Les percussions, étirées, deviennent une sorte de
chœur à la seconde entrée de champ des moineaux, mais surtout, à la fin, les
piaillements et les coups de becs des pique-assiettes de plus en plus
synthétiques rappellent avec humour un caquetage humain. Picos et Atacama font
écho à Portée, un autre film de Françoise avec des petits oiseaux sur des fils
téléphoniques. Pour la troisième séquence intitulée Salar, qui tient plus des
souvenirs de vacances, j'ai ajouté au son direct une version instrumentale de
la chanson La peste et le choléra écrite avec Bernard Vitet en 1992 pour
l'album Carton, rien de très original, juste une couleur sud-américaine...
Trois manières de traiter le réel pour se rapprocher de la fiction : en prenant
un contrepied radical, en soulignant une allusion, en collant du papier
peint...

aucun commentaire ::  

mardi 22 avril 2014

Musique(s), la revue de toutes les autres

Par Jean-Jacques Birgé, mardi 22 avril 2014 à 02:05 :: Musique

[Revue-Musi]
Pour photographier le premier numéro j'ai retourné la nappe, une idée d'Olivia
rapportée du Marché Saint-Pierre. D'un épais tissu d'ameublement elle balaie
d'un revers la fadeur du quotidien en rehaussant la cuisine des couleurs du
monde entier, de toutes les époques. Le choix de Jeff Mills en couverture n'est
pas innocent, son Time Tunnel est emblématique de la démarche des rédacteurs en
chef Jérémie Szpirglas et Raphaëlle Tchamitchian soutenus par Jean-Marc
Adolphe, l'homme de Mouvement. Là où le bookzine Muziq revendique d'aimer les
mêmes musiques que vous la revue Musique(s) explore celles dont on ne parle pas
assez. Si la première est nostalgique la seconde s'inscrit dans une perspective
de recherche visant l'espace de liberté qui amplifiera la vie sensible. Grand
format, beau papier, mise en page soignée, on sait d'emblée avoir à faire à des
esthètes. Christophe Hamery en assume la création graphique. C'est léché,
parfois trop léché, les plumes trempées dans une encre de qualité semblent
souvent sorties de la même veine. Comme une réaction érudite au vite torché de
tant de torchons dont la critique culinaire escamote les saveurs. Si les sujets
sont proprement abordés on peut imaginer que la passion de l'inédit ou
l'indignation du méconnu motivent les écrits. Comme si les rédacteurs y
allaient mollo pour ne froisser personne alors que leurs revendications sont
légitimes et salutaires !

Car tout y est, et ce qui n'y est pas y sera probablement dans les prochains
numéros, quatre pour 25 euros, l'offre de lancement vaut le réveil. Il ne
manque que la musique tant l'on aimerait accompagner sa lecture des écoutes
suscitées. L'équipe imagine probablement que les curieux qui la lisent sont des
malins capables de continuer leur enquête sur le Net, les magasins de disques,
les programmes de concerts (les dernières pages abritent un agenda) ou les
médiathèques. Le tout est de donner le goût. Guillaume de Machaut (épeler) aime
assez à chahuter. Le violoniste du Quatuor Béla déchiffre la partition de Black
Angels de George Crumb. Le compositeur Philippe Hurel et l'écrivain Tanguy Viel
font glisser l'opéra vers le polar. La comédienne Françoise Lebrun offre le
monologue de La maman et la putain à Michel Cloup (Diabologum). La
Nouvelle-Orléans groove des années 20 de Cocteau ou Jeanson à la série Tremé.
Les crayonnages de Morton Feldman rivalise avec ceux de Cabu. Au détour d'un
paragraphe on croise le cinéma de Norman McLaren ou Tango de Zbigniew
Rybczyński. Gainsbourg pille Dvořák. On voit toutes sortes d'accents dans cette
publication en couleurs. La Sahrawi Aziza Brahim et les Touaregs Tinariwen, les
rappeurs Invincible et Waajeed, Roms et Inuits, des mécènes, Claudio Abbado et
Chakaraka sont abordés par la vingtaine de têtes chercheuses qui se lancent au
gré des 144 pages... Can rue dans les brancards. Rameau et Poulenc sont
rappelés de justesse. Yusef Lateef renvoie la balle à Roland Kirk. Mais c'est
souvent entre les lignes que l'avenir se dessine. Au détour d'une phrase. Par
le biais d'une citation. Si cela part dans tous les sens, c'est tant mieux, les
petits ruisseaux font les grandes rivières et tous les océans communiquent.
Privilège de la musique, au singulier comme au pluriel.

aucun commentaire ::  

lundi 21 avril 2014

The Lunchbox, une romance gastronomique

Par Jean-Jacques Birgé, lundi 21 avril 2014 à 00:00 :: Cinéma & DVD

[The-Lunchb]
Pour sa délicatesse à donner toute leur importance aux choses infimes du
quotidien, pour l'intensité de ses rendez-vous manqués, pour son traitement
social de l'inconscient, pour son observation perspicace des femmes dans un
monde dominé par les mâles, le film de Ritesh Batra me rappelle les romans
d'Arthur Schnitzler. Filiation évidente, le cinéaste indien se réclame de Milan
Kundera dans le passionnant entretien en bonus du DVD que Blaq Out vient de
publier. L'originalité de The Lunchbox n'a pas empêché ce film indépendant de
toucher un large public plus habitué au faste des comédies dramatiques
bollywoodiennes.


Cette romance née de l'erreur réputée quasi impossible (1 sur 16 millions) d'un
livreur de repas, un dabbawallah, a provoqué un succès inattendu en Inde.
L'éloignement des deux correspondants épistolaires est magnifié par toute une
série de hors-champs telle la voisine au dessus de chez Ila que l'on ne fait
qu'entendre. Le parfum de la cuisine concoctée amoureusement par cette femme a
priori dévouée à son mari distant a raison de la bougonnerie du récent retraité
alors que le spectateur ne peut que rêver ces mets fins qui mettent l'eau à la
bouche. Les personnages, tel le jeune assistant qui n'aspire toujours qu'à
mieux faire, sont habités par une humanité méprisée par tant de films
catastrophistes et dépressifs. The Lunchbox délivre une délicieuse impression
d'espoir qui ne devrait jamais nous quitter...

aucun commentaire ::  

vendredi 18 avril 2014

Vol en impesanteur et en musique

Par Jean-Jacques Birgé, vendredi 18 avril 2014 à 00:23 :: Musique

...
Nous sommes redescendus sur Terre ! 18 minutes 26 secondes sur le plancher des
vaches contre 30 fois 25 secondes en état d'impesanteur pour Pierre Senges lors
de son vol parabolique à bord de l'Airbus Zéro-G... Il était temps de mettre en
ligne la rencontre littéraire et musicale réalisée avec l'écrivain le 23 mars
dernier. Une partie de plaisir. Pour Remarques faites (ou subies) la tête en
bas j'avais choisi des instruments appropriés au récit de l'expérience, ils se
révélèrent symboliquement chroniques. La pomme d'Isaac Newton abrite un de mes
plus beaux carillons, les billes qui tournent dans le bendir sont autant de
planètes d'un système héliocentrique, mon clavier délivre des sons
atmosphériques, les leds du Tenori-on représentent des galaxies lumineuses ou
des mouvements gravitationnels, la baudruche n'est rien d'autre qu'un ballon,
quant à la trompette à anche et la flûte en PVC repliée sur elle-même elles
figurent mon idée de la machine aéronautique !


Comme je m'étais vêtu de ma salopette orange fluo en toile de parachute,
l'équipe de l'Observatoire de l'Espace du CNES fournit à Pierre Senges la tenue
officielle des vols Zéro-G. Nous avions été précédés des élucubrations de Grand
Magasin en contact permanent avec une vraie Madame Fusée, suivis du trio
Laborintus interprétant Bonjour comment ça va ? de Luc Ferrari pour clarinette
basse, violoncelle et harpe, et d'une conférence hilarante de Frédéric Ferrer
sur le sujet extrêmement sérieux de l'avenir limité de notre planète impliquant
de trouver une autre où aller nous poser ! Plutôt dans l'après-midi j'avais
révisé mon sujet grâce à la présentation du travail de la chorégraphe Kitsou
Dubois. Le violoncelliste Didier Petit tenait le rôle de Monsieur Loyal de ce
quatrième Festival Sidération dont le thème était cette année "Obsessions et
fascinations" tandis que Sonia Cruchon, perchée au fond de la salle, nous
immortalisait le temps que durera le système qui nous permet de vous envoyer
ces réflexions de l'espace...

aucun commentaire ::  

jeudi 17 avril 2014

Othello d'Orson Welles, au cinéma le 23 avril dans une version restaurée
inédite

Par Jean-Jacques Birgé, jeudi 17 avril 2014 à 09:52 :: Cinéma & DVD

[Othello-We]
Si l'on me demandait ce qu'est le cinéma je montrerais sans hésiter l'Othello
d'Orson Welles. Nul autre ne sait aussi bien exposer le travail d'illusionniste
qu'exige le cinématographe, les sacrifices qu'il exige, la passion qu'il
engendre. Après S.M. Eisenstein, Orson Welles est le maître du montage, art de
l'ellipse et sens du rythme, et Othello (The Tragedy of Othello: The Moor of
Venice) ne compte pas moins de 2000 plans ! Au premier abord je suis subjugué
par la beauté de la lumière, la photographie noir et blanc magnifiant les
décors d'Alexandre Trauner et les lieux naturels avec lesquels Welles est
obligé de jongler.

[Othello-We]
Réalisé sur quatre ans, de 1948 à 1952, tant les difficultés économiques furent
terribles, le film n'existe que grâce à la vision intérieure de son auteur.
Dans Filming Othello, indispensable documentaire qu'il réalise en 1978 sur son
chef d'œuvre, Welles raconte : "Iago sort de l'église de Torcello - une île du
lagon vénitien - pour entrer dans une citerne portugaise de la côte africaine.
Il a traversé le monde et a changé de continent en plein milieu d'une phrase.
Dans Othello, cela arrive tout le temps. Un escalier toscan se conjugue avec un
rempart marocain pour constituer un lieu unique. Rodrigo frappe Cassio à
Mazagan et Cassio lui rend son coup à Orvieto, à mille lieues de là. Les
morceaux du puzzle étaient séparés non par de simples espaces mais par des
coupures dans le temps ; rien n'était continu, je n'avais pas de script-girl.
Il n'y avait pas de moyen de rassembler les images du puzzle, sauf dans ma
tête..." Il tourne au Maroc dans la forteresse de Mogador (aujourd'hui
Essaouira), à Safi, Agadir et dans cinq endroits en Italie dont Venise
évidemment, Rome, Pérouse et Viterbe. Les costumes n'arrivant pas, faute d'un
producteur en faillite, il tourne une scène dans les bains turcs avec des
serviettes sur la tête et des plans au-dessus de la ceinture. Il cadre serré
pour donner l'impression de foule. Ce sont d'abord les sublimes images
inspirées par les tableaux de Carpaccio qui nous impressionnent.


La copie restaurée que sort Carlotta est magnifique, même si elle est en partie
controversée, probablement avec raison, par le spécialiste Jonathan Rosenbaum.
La nécessité de rendre la bande-son compréhensible trahit entre autres certains
passages musicaux composés par Angelo Francesco Lavagnino. De sordides
histoires de droits interdisent la comparaison avec la version historique qui
valut au film la Palme d'or au Festival de Cannes, la troisième fille du
réalisateur, Beatrice Welles-Smith, bloquant également Filming Othello (visible
sur le Net !) où le couple de comédiens Michael McLiammoir (extraordinaire
Iago) et Hilton Edwards (Brabantio, père de Desdemona) participent aux
commentaires.

[Othello-We]
Passé l'inventivité de chaque plan, conçu dramatiquement pour en faire un
véritable thriller, je finis par m'intéresser à la tragédie de Shakespeare. Les
femmes y tiennent des rôles purs quand les hommes sont vils, veules et
pitoyables. Le machisme aveugle d'Othello le jette dans les bras du
manipulateur pervers Iago. La jalousie du serviteur, probablement dictée par
son racisme envers le Maure, se propage au chef de guerre, être simple et
impulsif, incapable de transposer la stratégie militaire aux affaires du cœur.
Nul sentiment de culpabilité chrétienne n'encombre son déchirement. La mort
encadre le film.

un commentaire ::  

mercredi 16 avril 2014

Birgé Hôtel, 1998

Par Jean-Jacques Birgé, mercredi 16 avril 2014 à 08:53 :: Musique

[Birge-Hote]
Numérisation des archives. Des dizaines de photographies sont publiées au
compte-gouttes sur la page FaceBook d'Un Drame Musical Instantané. De nouvelles
bandes magnétiques font sans cesse leur apparition sur le site drame.org, déjà
112 heures gratuites en écoute et téléchargement, réparties en 56 albums
inédits (voir le catalogue complet).
En 1998 je bénéficiai d'une carte blanche aux Instants Chavirés de Montreuil.
Birgé Hôtel était composé le premier soir d'improvisations musicales avec le
trompettiste Bernard Vitet, le guitariste Philippe Deschepper et le batteur
Steve Arguëlles sur des textes d'Alain Monvoisin. Lui ayant commandé quatre ans
auparavant les dialogues de l'exposition Il était une fois la fête foraine,
j'avais envie de l'entendre dans un registre littéraire différent de celui des
bonimenteurs et des barons de la foire ! C'est aussi un témoignage de la
dernière période en public de mon camarade Bernard Vitet. L'année suivante
Arguëlles, qui remplaçait au pied levé Jacques Thollot initialement prévu et
hospitalisé, participerait à l'album Machiavel avec Benoît Delbecq. J'avais
laissé l'enregistrement du 12 mars de côté, car la batterie est sous-mixée,
probablement parce qu'elle n'est pas reprise par les micros de la sono. C'eut
été dommage. Philippe Deschepper fera ensuite partie de la dernière mouture d'
Un Drame Musical Instantané avec Vitet et DJ Nem. Le Drame sera par ailleurs
reformé en décembre prochain avec, entre autres, Hélène Sage et Francis
Gorgé...
Le lendemain 13 mars c'était au tour d'un duo avec l'écrivain Michel
Houellebecq suivi d'un quartet avec le violoniste Jean-François Vrod, de la
contrebassiste Hélène Labarrière et du batteur Gérard Siracusa. Je n'ai pas
publié la version live de Établissement d'un ciel d'alternance, moins bonne
techniquement que le CD enregistré en 1996 avec Houellebecq et publié en 2006,
mais la seconde partie, purement instrumentale, est tout à fait passionnante.
Je joue rarement avec une section rythmique (relativement) traditionnelle et
c'est la seule fois où je collaborai sur scène avec Vrod qui doublait au violon
ténor. J'avais demandé à Siracusa d'apporter seulement des instruments de
percussion et, têtu, il n'était venu qu'avec sa batterie ! Hélène Labarrière
était, avec Agnès Desnos qui s'occupait des lumières, la seule fille de
l'équipée, et sa basse fit merveille comme on pouvait s'y attendre. En fin de
soirée, Vitet et Michel Houellebecq rejoignirent l'orchestre.
Pour illustrer le projet Birgé Hôtel je me suis souvenu du fabuleux et mythique
Hôtel Atlanta à Bangkok dont j'avais pris quelques clichés, conservé dans son
jus des années 50, un peu comme moi certains jours ! Deux longues suites et
sept autres chambres structurent cet album de 3h15...

aucun commentaire ::  

mardi 15 avril 2014

36 rue Vivienne

Par Jean-Jacques Birgé, mardi 15 avril 2014 à 09:46 :: Perso

[Rue-Vivien]
Je revenais de la Médecine du Travail rue Notre-Dame-des-Victoires. Apte.
Déclaré apte. Apte à quoi ? Au travail. Quelle farce ! Je ne m'arrête jamais,
j'y carbure. Même mon audiogramme est nickel chrome, comme si mes oreilles
étaient toutes neuves. Encore une illusion. Comme le quartier. Centre lifté,
débarrassé de son passé populaire. Les grands boulevards n'ont pourtant pas
tant changé, si ce n'est les baraques installées coude à coude comme un jour de
marché. On y vendait des pralines, on tirait sur des ours animés, ça faisait
peur, les boniments des camelots se succédaient comme des pièces de musique...
On contournait soigneusement les vespasiennes à cause de l'odeur acre et des
mouillettes dégueulasses qui y trempaient... Durant mes premières cinq années
j'habitais au 36 rue Vivienne. Sur chaque bout de trottoir s'inscrit un
souvenir comme des empreintes de stars sur le Walk of Fame de mon enfance. La
boutique à la vitrine entièrement fluo. Le cinéma d'en face. Passage du
Panorama, un faux chien terrorisait ma sœur Agnès. À l'autre bout j'ai acheté
ma première Dinky Toys, un camion porteur pour quatre voitures. Je recevais dix
centimes en revenant du boulanger, "s'il-vous-plaît un pain moulé pas trop cuit
!"

[Plaques-Ru]
Tout est remonté lorsque j'ai vu le panneau de la rue Vivienne accroché à la
façade de la BNP flambant neuve. Pas un, mais deux panneaux, l'un au-dessus de
l'autre, deux styles, deux époques, le plus récent au look rétro, l'autre en
métal ou plastique reproduisant la plaque émaillée originale disparue. Vendue à
Drouot qui est deux pas ? Volée par des collectionneurs ? Remplacée pour raison
d'État, entendre au profit d'un cousin qui aurait monté sa petite usine pour
couvrir l'arrondissement ?

[La-Bourse]
J'allais seul à l'école de l'autre côté de la Place de la Bourse. Il fallait la
traverser. Aller. Retour. Je n'avais que cinq ans. Je prenais la main d'un
monsieur pour traverser. Je la lui lâchais sur l'autre trottoir. Au-dessus de
la porte de mon école maternelle flottait un drapeau bleu blanc rouge. Plus
tard je renverrai le bleu au ciel et le blanc à l'absence, lui substituant le
noir en ne conservant que le rouge. En 1958 les cars de CRS avaient envahi la
Place devant le Palais Brongniart, mais c'était la guerre d'Algérie. Leur
présence militaire affichait le racisme ambiant. Trente ans plus tard
j'enregistrerai dans la corbeille pour sonoriser le film L'argent de Marcel
L'Herbier avec Un drame musical instantané. Je l'ai retrouvé. Trois heures et
quart en trio ! L'arnaque décrite par Zola se perpétue aujourd'hui. Ce n'est
plus là que cela se passe, mais la Bourse reste l'art de voler aux petits
porteurs. Je reprends la route vers l'Opéra, mais cette fois je trace vers Ace
faire mes emplettes coréennes.

aucun commentaire ::  

lundi 14 avril 2014

L'interprétation des rêves ce soir à La Java

Par Jean-Jacques Birgé, lundi 14 avril 2014 à 00:00 :: Musique

[Reve-3]
Le chiffre 7 revient trop souvent ? Vous vous souvenez de votre naissance ?
Quand avez-vous été poursuivi pour la dernière fois ? Avez-vous peur des lions
? Vous êtes-vous jamais promenés dans un tableau ? Chantez-vous pour vous
endormir ? N'avez-vous jamais traversé le miroir ? Les morts reviennent-ils
parfois ? Pensez-vous pouvoir remettre le compteur à zéro ? Comment vous
débarrasser d'un cauchemar obsédant ? Comptez-vous les moutons ? Comment
pouvez-vous vous souvenir d'autant de détails ? Vous ne rêvez jamais ? Si vous
désirez tout savoir, ce soir à 20h30 l'orchestre répondra en musique aux
questions les plus intimes !
Alexandra Grimal (sax soprano et ténor), Antonin-Tri Hoang (sax alto et
clarinette basse), Fanny Lasfargues (basse électro-acoustique), Edward Perraud
(batterie et électronique) et moi-même (clavier, Tenori-on, trompette à anche,
etc.) improviserons également les rêves de quelques spectateurs !
Une première version de Rêves et cauchemars avait été enregistrée en trio au
Triton par Messieurs Birgé, Hoang et Perraud en mars 2013. Un an a passé.
Mesdemoiselles Grimal et Lasfargues se joignent à eux pour cette nouvelle
aventure dans les méandres de l'inconscient.

Rêves et cauchemars, concert organisé par les Disques Futura et Marge dans le
cadre de la programmation mensuelle Jazz à LA JAVA, 105 rue du
Faubourg-du-Temple 75010 Paris, 01 42 02 20 52 (Mo Belleville & Goncourt, Bus
46 & 75, Noctilien Belleville, Vélib 116 boulevard de Belleville & 2 rue du
Buisson-Saint-Louis) - Entrées : 10 € & 7 € (en montrant la photo de
l'évènement, également étudiants, chômeurs, parents ou amis des musiciens
programmés, personnes âgées)...

aucun commentaire ::  

vendredi 11 avril 2014

Brut de répondeur

Par Jean-Jacques Birgé, vendredi 11 avril 2014 à 00:23 :: Musique

[Saynettes-]
En 1977 l'usage du répondeur téléphonique était peu répandu en France. Les
premiers messages enregistrés sur le répondeur Sanyo rapporté des USA par Luc
Barnier montrent comment les interlocuteurs, déstabilisés par la machine, sont
dans l'obligation de l'apprivoiser.
L'ensemble, sauvé grâce au système d'enregistrement sur cassettes audio, une en
boucle pour les annonces, l'autre de 30 ou 45 minutes pour les messages
laissés, constitue un cut-up dramatique d'une force incroyable. En quelques
secondes, parfois quelques minutes, la nécessité d'aller à l'essentiel provoque
des saynètes documentaires produisant l'effet de la fiction. Certaines sont
énigmatiques, d'autres triviales, de temps en temps un concert intime crée une
pause...
À se confier seul dans l'urgence face à une machine sans état d'âme émerge la
profondeur analytique. Que l'on identifie les voix n'a pas d'importance, sauf
pour ceux qui connaissaient les nombreux disparus qui nous manquent
cruellement. Le ton de la voix, un silence, un rire forcé, une confidence... Le
divan machine. L'usage généralisé ne permettrait plus aujourd'hui une telle
franchise. La puissance évocatrice de cette collection fabuleuse de témoignages
où les protagonistes sont livrés au miroir de la parole rappelle à la fois les
paysages sociaux des radiophonies que je composais dès 1973, les confrontations
godardiennes des Histoire(s) du cinéma et mon goût pour les pièces courtes et
dramatiques qu'en musique on appelle vulgairement des morceaux. L'album Brut de
répondeur est en écoute et téléchargement gratuits.

aucun commentaire ::  

jeudi 10 avril 2014

Albert Marcœur bricoleur du dimanche

Par Jean-Jacques Birgé, jeudi 10 avril 2014 à 01:55 :: Musique

[Marcoeur-B]
Cela se passe en banlieue ou à la campagne, dans une ferme ou un petit pavillon
de province. Albert Marcœur raconte la France profonde des Français moyens avec
un sens de l'observation à la Jacques Tati. Tendrement il débusque le cocasse
dans le quotidien. Une veste marron à petits carreaux habille son corps voûté
de petit retraité. Ses soubresauts quasi parkinsoniens s'évanouissent lorsqu'il
rythme une bourrée sur la table qui lui tient lieu de pupitre. Pendant que je
me remémore la soirée d'hier organisée au Cirque Électrique, Porte des Lilas,
dans le cadre du festival Sonic Protest, j'écoute son premier album sorti en
1974. Je l'avais acheté parce qu'on racontait qu'il était le Frank Zappa
français. C'était aussi bête que de comparer Un Drame Musical Instantané avec
l'Art Ensemble, les Residents ou John Zorn, mais faute de n'y rien comprendre
les marchands ont recours aux comparaisons éclairs. Marcœur faisait rire les
copains, ses chansons étaient simples comme bonjour, avec des rythmes marteaux
et des mélodies tournevis. Ce mercredi est comme un dimanche. Marcœur est resté
fidèle à ses premiers émois comme en amitié. Pour le spectacle intitulé "Si
oui, oui. Sinon non." le Quatuor Béla l'entoure avec beaucoup d'affection,
enveloppant les chansons parlées d'un délicat nuage de cordes frottées. Peu de
quatuors à cordes oseraient faire les chœurs d'un tel farceur, même s'ils le
font avec cœur et la retenue qu'impose leur statut classique, costumes gris sur
chemises noires. Le spectacle est si léger qu'aucune grossièreté ne saurait
déparer l'élégance de l'ensemble. On les aurait vêtus de joggings que le
spectacle n'eut pas été différent. La grande classe !


En première partie, L'Œillère (Nicolas Gardrat) gratte sa guitare acoustique
barbare comme une mitraillette. Ses accords parallèles rappellent la
détermination de Charlemagne Palestine, mais les arpèges claqués nous amènent
vers des pauses où les frêles harmoniques forcent les spectateurs du bar au
silence. Lui succède le chanteur bruitiste Phil Minton au meilleur de sa forme,
attrapant le moindre soupir du public pour le tordre jusqu'au cri, le faire
sourire aux anges ou l'enfoncer dans l'enfer. Zapping vocal permanent,
borborygmes en phylactères, l'histoire qu'il raconte est de l'ordre de
l'abstrait, auto-portrait à la manière de Francis Bacon, aussi incontournable
qu'insaisissable. Si la soirée dure quatre heures chaque partie est
suffisamment courte pour que j'en arrive presque à oublier la dureté du bois
des bancs. Je rentre à pied.

aucun commentaire ::  

mercredi 9 avril 2014

De la matérialisation des rêves

Par Jean-Jacques Birgé, mercredi 9 avril 2014 à 00:27 :: Musique

[Opera]
Rien à voir avec le concert de lundi prochain, même si le titre pourrait le
laisser penser...
À 40 ans je pensais que j'aurais pu m'arrêter. Idée présomptueuse, j'avais
besoin de me rassurer, de braver le sort, de me prouver que j'étais encore
capable de renaître. Nous avions fait la une de grands quotidiens, nous avions
été joués à l'Opéra, et l'œuvre du Drame était déjà considérable. J'avais
composé plus de 1000 pièces, été lauréat de prix internationaux, rencontré les
artistes que j'estimais le plus au monde, j'avais l'impression que ma vie avait
été bien remplie, avec raison. Je pouvais tout autant remettre mon titre en jeu
et continuer à faire des choses que je ne savais pas faire. Quiconque a suivi
un cursus universitaire traditionnel ne peut imaginer le sentiment d'usurpation
des autodidactes. Il m'aura fallu encore une quinzaine d'années pour m'en
débarrasser, grâce aux générations suivantes qui se fichaient bien du chemin
pour apprécier l'aboutissement. Aujourd'hui le bilan pourrait être le même si
je n'étais monstrueusement curieux, sentiment que j'ai appelé la nostalgie du
futur.
Mais revenons à la photo que Horace prit à notre demande pour illustrer le
roman-photo ornant l'intérieur de l'album Rideau ! d'Un Drame Musical
Instantané paru en 1980, une sorte de jeu de l'oie ou de Monopoly où Pierre
Boulez incarnait à nos yeux le nouvel académisme institutionnel, la musique du
pouvoir. Nous avancions en plein fantasme quand, quelques années plus tard, la
chorégraphe Karine Saporta nous proposa de composer la partition de Manèges,
commande du GRCOP (Groupe de Recherche Chorégraphique de l'Opéra de Paris). La
probabilité d'être joués à l'Opéra de Paris était aussi forte que lorsque nous
rêvâmes de composer pour un orchestre symphonique et qu'Alain Durel et Yves
Prin, qui était alors à la tête du Nouvel Orchestre de Radio France, nous
commandèrent La Bourse et la vie ! Les répétitions à l'Opéra nous permirent de
visiter le sublime édifice baroque construit par Charles Garnier, certes pas
aussi profondément qu'avec l'extraordinaire virtualité de Google qui nous
promène du toit jusqu'au lac souterrain avec des vues à 360°, mais suffisamment
pour nous faire voyager dans le passé imaginé par tous les trois alors plongés
dans les opéras du XXème siècle. De Mélisande à Salomé et Elektra, de Louise à
Wozzeck et Lulu, certains fantômes ne cesseront pourtant jamais de me hanter !

aucun commentaire ::  

mardi 8 avril 2014

Arnaque contre arnaque

Par Jean-Jacques Birgé, mardi 8 avril 2014 à 00:53 :: Humeurs & opinions

[Eco2]
Fin 2010 j'avais bien travaillé, ou plus exactement "gagné ma vie" car les
artistes savent faire la différence entre travail et salaire (mes activités me
prennent en effet 15 heures par jour, mais rares celles qui sont rétribuées !).
J'en ai donc profité pour acheter une voiture neuve. Âgée de 25 ans l'Espace
est partie direct à la casse. Ainsi après étude appliquée et quarante ans de
bonne conduite, tant la presse que les vendeurs automobiles m'ont prescrit ma
première voiture au diesel en insistant sur son caractère économique et
écologique. Lancé en 2007, le label eco², toujours affiché sur le pare-brise
arrière, était censé définir trois critères écologiques en termes de
fabrication, d’usage avec les émissions de CO2 et de recyclage.
Dès la prise en main nous eûmes quelques doutes en sentant les émanations de
gaz qui s'échappaient à l'allumage. Depuis, le discours écologique s'est
inversé. Hier le journal Libération titrait "Sus au diesel" en détaillant les
inconvénients meurtriers de cette source d'énergie. Nous qui étions fiers de
moins polluer rejoignions la foule des criminels. Comme si les laboratoires
découvraient soudainement l'existence des particules fines qui participent à
mes crises d'asthme ! L'industrie automobile étant un lobby hyper-puissant prêt
à tous les mensonges comme celui du tabac, comment discerner le vrai du faux ?
Les règles de santé s'affinent-elles ou le parc automobile étant arrivé à
saturation il est profitable de le changer pour que les usagers soient obligés
de racheter une nouvelle voiture ? On va interdire les cheminées à bois et les
barbecues, mais on laisse les diverses industries polluer dans les grandes
largeurs. On nous a fait le coup plus d'une fois : les ampoules économiques dix
fois plus chères que les ordinaires se sont avérées encore plus toxiques,
irrecyclables, et pas plus durables, les CD étaient censés être inusables et
dynamiques, les ordinateurs deviennent incompatibles à vitesse V, les
médicaments se révèlent dangereux lorsque se pointent les génériques sur le
marché, etc., sans compter les haros sur la viande, le poisson, les fruits, les
légumes selon les époques ! L'intoxication n'est pas seulement dans l'air que
nous respirons, elle est aussi dans l'air du temps. Lorsque la population est
entièrement équipée d'une machine l'industrie lance aussitôt un nouveau
produit, incompatible avec les précédents qu'elle se déclare incapable de
réparer. Pour la plupart des matériels les lois européennes fixent à cinq ans
l'obligation pour un constructeur de fournir les pièces de rechange ! De qui se
moque-t-on ?
Comme l'obsolescence programmée la réglementation de nouvelles normes est
affaire de marketing planifié de longue date. Où se situe l'arnaque ? Lorsque
l'on m'a vendu mon véhicule au diesel écologique ou lorsque l'on m'intime
l'ordre de revenir à l'essence ? Il est à craindre que les deux soient vrais.
L'industrie automobile formate nos vies en façonnant nos villes et nos
campagnes. Le bitume et le ciment sont les rois du pétrole. La nature dont nous
faisions partie disparaît peu à peu. En privilégiant le véhicule individuel et
la route à tout autre moyen de locomotion collectif le lobby automobile influe
sur nos us et coutumes, sur nos manières de penser et d'être ensemble. On nous
interdira le purin d'ortie, de planter des graines d'espèces rares ou de se
faire griller un poulet à la broche dans son jardin, pendant que l'on nous fera
changer encore combien de fois de polluant pour voyager ? On apprendra bientôt
à la une des journaux comment le solaire, l'électricité ou les éoliennes n'ont
pas que des avantages... Une seule solution, laisser le plus souvent sa voiture
au garage et pour être certain de ne pas aller respirer les émanations toxiques
des autres en pédalant dans le brouillard, rester chez soi, et pourquoi pas,
s'enfermer dans sa bagnole, car il faut bien trouver un moyen de la
rentabiliser en la recyclant...

aucun commentaire ::  

lundi 7 avril 2014

Rêves et cauchemars, lundi 14 avril à La Java

Par Jean-Jacques Birgé, lundi 7 avril 2014 à 16:52 :: Musique

[Reves-et-c]
J'ai demandé à chaque membre de l'orchestre de raconter deux rêves qui les ont
particulièrement marqués. L'orchestre interprétera ensuite librement ces
fantaisies ou drames qui en disent long sur notre art tant il est intimement
lié à nos vies. La salle historique de La Java se prête merveilleusement à ces
retours vertigineux dans le passé qui façonnent notre avenir. Lundi 14 avril à
20 h 30 Alexandra Grimal (sax soprano et ténor), Antonin-Tri Hoang (sax alto et
clarinette basse), Fanny Lasfargues (basse électro-acoustique), Edward Perraud
(batterie et électronique) et moi-même (clavier et divers) y improviserons
également les rêves de quelques spectateurs !

Merci à Gérard Terronès et aux Disques Futura et Marge de nous inviter dans le
cadre de sa programmation mensuelle Jazz à la Java, 105 rue du
Faubourg-du-Temple 75010 Paris, 01 42 02 20 52 (Mo Belleville & Goncourt, Bus
46 & 75, Noctilien Belleville, Vélib 116 boulevard de Belleville & 2 rue du
Buisson-Saint-Louis) - Entrées : 10 € & 7 € - Préventes disponibles sur
Digitick & Fnac

BIRGÉ / GRIMAL / HOANG / LASFARGUES / PERRAUD "Rêves et cauchemars"

N.B.: détail d'importance - l'entrée est "gratuite (un petit verre au bar est
apprécié) pour tous les musiciens (quels que soient leurs styles et leurs
origines), ainsi que pour tous les acteurs du jazz reconnus (médias divers,
journalistes spécialisés, organisateurs de concerts, festivals, jazz clubs,
producteurs de disques, techniciens...)."
Sinon 7 euros (au lieu de 10) en montrant un des mails ou la photo de
l'évènement...
Pour les photographes et vidéastes, Terronès est plus exigeant. Condition :
laisser utiliser aux musiciens, à la Java ou lui une photo ou une copie du
film... Il se trompe toujours sur l'expression "libre de droits", il s'agit
seulement des blogs persos, pas de la donner aux journaux sans qu'ils
rétribuent le photographe...

aucun commentaire ::  

vendredi 4 avril 2014

La musique des archives de la planète

Par Jean-Jacques Birgé, vendredi 4 avril 2014 à 00:03 :: Musique

[Les-archiv]
Pourquoi ma photographie d'une bobine de film posée sur la moquette rouge de la
chambre rose fait-elle irrémédiablement penser à Méliès ? Il ne suffit pas que
le vieil objectif, posé comme si de rien pour camoufler un larcin, rappelle
l'obus du Voyage dans la lune. Savoir lire les lignes du dessin
transformerait-il n'importe quel cinéphile en cartomancien ? À ce jeu le passé
se devine mieux que l'avenir. Les archives révèlent les intentions des
explorateurs. L'enregistrement des preuves sont les signes d'un destin prévu de
longue date. Un coup de dés jamais n'abolira le hasard. Tiens, j'ai justement
proposé de reprendre le titre de Mallarmé pour une éventuelle série de concerts
servis sur le plateau de la rentrée. À suivre. L'oracle pourrait livrer ses
partitions. Je parle à demi-mot, il faut creuser toujours plus profondément.
Plus tard on dira que tout avait été dit.
Le grenier a donc recraché de nouveaux trésors. Cette fois quatre bandes
originales de films, réalisés par Jocelyne Leclercq pour la Cinémathèque Albert
Kahn, dont j'avais composé la musique entre 1986 et 1990. L'accordéoniste
Michèle Buirette a cosigné le premier, Paris 09-31, archives de Paris filmé par
les opérateurs Lumière qu'envoyait par le monde le banquier philanthrope.
Bunraku, Shōwa Tennō et Deux fêtes au pays des Kami forment un triptyque
japonais. Lorsque j'appris que toute l'ambassade serait présente à
l'inauguration je craignis tout à coup que mes japonaiseries leur paraissent
insultantes. Jocelyne et son compagnon et monteur Robert Weiss m'expliquèrent
que mes intentions étaient restées abstraites pour le public japonais. En somme
je fus sauvé par mon imagination ! Ma grand-mère m'ayant raconté notre
cousinage maurimonastérien avec Albert Kahn je me souviens que Mademoiselle
Beausoleil, directrice du Musée où figuraient les archives de la planète,
m'appelait l'héritier. La famille ne possédait pas que des philanthropes
puisque Marcel Bloch-Dassault créchait sur l'une de ses branches. Nous
figurions la pauvre, révélation rassurante pour l'enfant que j'étais déjà.
Ma numérisation quasi systématique des bandes magnétiques en passe de
disparition offrit d'autres surprises. Ainsi cette semaine je découvre et mets
aussitôt en ligne un dialogue avec Bernard Vitet où nous posions pour France
Musique en 1977 les principes d'Un Drame Musical Instantané moins d'un an après
sa fondation (index 35). Un trio avec Francis Gorgé et Hélène Sage (index 11),
la musique d'un audiovisuel de Michel Séméniako et Marie-Jésus Diaz composée en
duo avec Hélène (index 17), le long jingle pour les représentations de L'homme
à la caméra à Déjazet sur Radio Nova (index 32), l'annonce de l'émission USA le
complot pour France Musique (index 33), le générique de ma série Improvisation
Mode d'emploi pour France Culture (index 34) ferment le ban. Cette jolie
moisson est couronnée par Les archives de la planète, filmographie partielle de
mon apport musical aux inestimables documents cinématographiques conservés à
Boulogne-Billancourt puisque j'y œuvrai pendant 20 ans de 1984 à 2004... En
écoute et téléchargement gratuits.

aucun commentaire ::  

jeudi 3 avril 2014

Magnitude 7.4

Par Jean-Jacques Birgé, jeudi 3 avril 2014 à 00:42 :: Voyage

[Volcans-Ch]
Depuis Santiago du Chili Françoise m'envoie quelques notes sur les films
qu'elle a vus au festival auquel participait Baiser d'encre, son dernier long
métrage (gros succès, mais ça c'est une autre histoire). Je me mets aussitôt en
quête et projette Gabrielle, le nouveau film de Louise Archambault. C'est en
effet un beau film. Une chorale constituée de handicapés mentaux répète en vue
d'un concert où elle doit accompagner Robert Charlebois. La différence ou son
absence est le sujet de ce tendre film québequois qui met en scène les émois de
l'adolescence. La magie cinématographique doit beaucoup aux acteurs dont on ne
sait s'ils sont sortis d'un documentaire ou entrés dans la fiction. Ce genre de
film passe souvent inaperçu lors de l'exploitation en salles. Dommage ! La
critique préfère nous bourrer le mou avec les attractions foraines et des
histoires sordides. Heureusement des comédies comme Les Garçons et Guillaume, à
table ! ou 9 mois ferme trouvent grâce aux yeux du public et de la profession.
Succès mérité. Mais combien de petites merveilles passent à l'as faute d'un
budget promo conséquent !?
Le festival est terminé. Sur la Cordillère des Andes les volcans crachent leur
fumée noire. Françoise s'est envolée pour le désert d'Atacama où la nuit est si
sombre que les astronomes y ont trouvé l'endroit idéal pour regarder les
étoiles. Et puis mardi soir, pouf ! Tremblement de terre magnitude 7.4,
épicentre à quatre heures de route de San Pedro. Il ne faudrait pas que ce soit
plus fort. Pendant quelques minutes c'était très impressionnant. L'électricité
est coupée. Dîner aux chandelles. Sans télé, sans musique. Enfin le silence !

aucun commentaire ::  

mercredi 2 avril 2014

Cristobal Tapia de Veer, l'électro d'Utopia

Par Jean-Jacques Birgé, mercredi 2 avril 2014 à 00:59 :: Musique

[Utopia]
Chose inhabituelle, après mon article sur la série britannique Utopia, j'ai
acquis le CD de la musique composée par Cristobal Tapia de Veer. La partition
électro tranche radicalement d'avec ce que les réalisateurs nous infligent le
plus souvent, d'un côté un sirop piano et cordes lénifiant, de l'autre des
pompes kitchissimes et grandiloquentes. Le contrepied musical humoristique
offre la distance nécessaire qu'exige parfois la brutalité de l'action. La
mécanique rythmée insiste sur les rouages de la machine infernale du complot.
Les sons organiques tranchant avec l'électro popisante du laptop me rappellent
le travail de mon camarade Sacha Gattino. Dans le livret on ne sera donc pas
surpris que le réalisateur Mac Munden se réfère à Krystof Komeda, Stock Hausen
& Walkman, et à Delia Derbyshire sur laquelle il réalisa un documentaire pour
la BBC. Il y a en effet des réminiscences de White Noise en plus des drones et
des rythmiques de tubo-percussions. Le Chilien émigré à Montréal souffle dans
des os humains, tape sur une crotte de rhinocéros et enregistre les cris
primaux d'un ami réalisateur lorsqu'il ne programme pas simplement son
ordinateur portable. 75 minutes revigorantes !

aucun commentaire ::  

mardi 1 avril 2014

Je ne comprends rien à la politique

Par Jean-Jacques Birgé, mardi 1 avril 2014 à 00:01 :: Humeurs & opinions

[Gros-oeil]
Je ne comprendrai probablement jamais rien à la politique, entendre aux choix
de ceux et celles qui nous gouvernent et nous envoient régulièrement dans le
mur. Lorsque la droite menace, pourquoi la gauche va-t-elle dans son sens au
lieu de prendre la tangente ? Comme les Communistes avaient dissous leur
idéologie dans le Programme Commun, à leur tour le Parti Socialiste se fond
dans des revirements sécuritaires et austéritaires. Or jamais ils n'arriveront
à battre la droite sur leur terrain. Ils leur courent lamentablement après au
lieu de proposer des alternatives intelligentes. Essayez donc de vous
débarrasser de la stupidité en devenant stupide ! N'avoir fait ni l'ENA ni
Sciences Po me rend idiot devant l'absurdité des hommes.
Je n'imagine évidemment pas que les membres du PS soient des gens de gauche,
mais ils ont au moins parfois mauvaise conscience à poursuivre des politiques
de droite. Manuel Valls n'aura probablement pas ce cas de conscience, le
président l'engageant pour qu'il fasse ce que les Français attendent, du moins
tel que les médias leur suggèrent de penser. Le spectacle commence à 20 heures.
Nous vivons dans un monde S.M. où les électeurs se déguisent en lapins et où il
suffit aux dominants de simuler pour que tout le monde y trouve son compte.
Comme si perdre était un luxe !
Je suis un peu triste, mais n'allez pas croire que je sois catastrophé de voir
ma ville en proie à des serres aussi acérées que celles du maire sortant, j'ai
toujours perdu au jeu de la démocratie, pitoyable mascarade qui laisserait
penser que nous choisissons nos représentants. Je pense seulement aux couillons
qui n'ont pas bougé leurs fesses pour empêcher les partisans de l'austérité de
prendre leur cité d'assaut et risquent de le regretter lorsqu'ils devront
quitter leur HLM cette fois avec leurs meubles. Comment pourront-ils honorer
l'offre qui leur sera faite d'acheter leur appartement de 50 m² qu'ils louaient
jusqu'ici 500 euros lorsqu'il sera vendu au privé pour résorber les dettes
municipales ?
Rien d'étonnant à ce que Bagnolet passe entre les mains d'un baron de
Bartolone, ils ont suffisamment arrosé le terrain pour que ça paie. Il est
instructif de regarder quelles associations furent "subventionnées" par la
réserve parlementaire du député Razzy Hammadi, c'est officiellement publié.
Mais il y a pire. Tous les partis ont participé à l'hallali lancé contre les
communistes en commençant par leur ancien dirigeant, le maire sortant qui se
frotte les mains d'avoir barré la route à son ancien premier adjoint, revanche
minable d'un malade consistant à faire tomber la ville dans l'opposition. Après
moi le déluge... Les voix non reportées de Lutte Ouvrière et du Parti Ouvrier
Indépendant auraient évité le casse-pipe. Qui parmi tous les candidats se
préoccupait réellement du sort de la population ? Pas compliqué, le seul qui
n'avait pas rêvé de l'être. À quoi rime de faire bande à part si c'est pour
laisser la ville entre les mains d'un nouvel Everbecq ? L'ambition personnelle
de la candidate Vert qui se rêvait mairesse et rien d'autre ("on n'est tout de
même pas du même niveau !") a empêché la moindre discussion avec la liste
PCF-PG alors qu'elle ne s'interdisait pas les contacts avec le PS et, pire que
tout, avec les social-traîtres de la liste de Mohamed Hakem qui ont rejoint les
socialistes au second tour alors que leurs engagements étaient diamétralement
opposés. À quoi rime de jouer les révolutionnaires si c'est pour s'associer au
parti de l'austérité ? Tous portent la responsabilité du sort que di Martino
réserve à nos concitoyens. Conservez précieusement son programme que l'on aille
bientôt en débattre devant le Conseil Municipal, car comment peut-on croire une
seconde à son application ? Même nous avions des traîtres jusque dans nos
rangs, mais peut-être l'ignoraient-ils eux-mêmes ? Pendant cette campagne j'ai
aussi rencontré des personnes formidables, des êtres moraux dont je ne partage
pas forcément les idées, de vrais amis. La ville est une fractale de la nation,
elle-même aussi absurde que ce qui se trame à l'échelle de la planète. Je ne
comprendrai jamais rien à la politique. Nous allons droit dans le mur,
socialement, humainement, écologiquement, et tous regardent passer les trains
sans moufeter. Pourquoi la plupart des gens votent-ils contre leurs intérêts de
classe ? Quelle culpabilité les guide ? Irons-nous nous noyer tous ensemble
avec les lemmings ? Quelle terrible catastrophe attendons-nous pour nous élever
contre les puissants qui nous manipulent ?
Poisson d'avril ! Tout va pour le mieux dans le meilleur des mondes. Et ce
grâce à nous, à chacune et chacun d'entre nous. Car tous ensemble nous
accomplissons des miracles. C'était une blague. Je me réveille et la planète
est comme je l'avais rêvée à la fin des années 60, pleine de fleurs et d'amour,
de justice sociale, d'égalité, de fraternité et de liberté, une époque
révolutionnaire où tout semble possible. Peu importe que je ne comprenne rien à
la politique. Ah que la vie est belle !

aucun commentaire ::  

 Blog généraliste


    --- 18e année ---
  Créé en août 2005
  5200 articles
  + en miroir sur Mediapart
  Contact: info(at)drame.org


ÉVÈNEMENTS

     Le superbe vinyle Fictions
     duo avec Lionel Martin
     sérigraphie d'Ella & Pitr
     est sur Bandcamp

     Reformation du Drame
     avec F.Gorgé et D.Meens
     Plumes et poils - 2022
     CD GRRR, sur Bandcamp

    Sur le label allemand Psych.KG
    sont parus, en microsillon 17 cm
    une pièce de JJB de 1972,
    et 2 cassettes à tirage limité
    de Birgé Gorgé et du Drame.
    Suivra en fin d'année un LP
    avec une pièce inédite du Drame
    de 19 minutes datée de 1976...

    France Musique - Podcast
    Ocora Couleurs du Monde
    Émission de Françoise Degeorges
    sur Jean-Jacques Birgé

    6 pages dans la BD Underground
    d'A. Le Gouëfflec et N. Moog

ALBUMS RÉCENTS de JJB

     Chou
     trio avec Sophie Agnel
     et David Fenech

     ***
     trio avec Fabiana Striffler
     et Csaba Palotaï

     Scénographie
     duo avec Gwennaëlle Roulleau

     Only Once
     trio avec Hélène Breschand
     et Uriel Barthélémi

     Exotica
     trio avec François Corneloup
     et Philippe Deschepper

    To be or net to be
     trio avec Blaise Naudet
     et Gilles Coronado

    Tout abus sera puni, trio avec
    Naïssam Jalal et Mathias Lévy

    L'air de rien, trio avec
    Élise Caron et Fidel Fourneyron

    Double CD Pique-nique au labo
    avec 29 musiciennes et musiciens
   (GRRR, dist. Orkhêstra)
   Également sur Bandcamp

    CD Perspectives du XXIIe siècle
    avec N.Chedmail, J-F. Vrod,
    A-T. Hoang, S. Lemêtre...
    (MEG-AIMP, dist.Word and Sound)

À REGARDER

    Les 12 clips inspirés par le
    nouveau CD de JJB et réalisés par
    Nicolas Clauss, Sonia Cruchon,
    Valéry Faidherbe, Jacques Perconte,
    John Sanborn, Eric Vernhes...

    Coronavirus #01 (1'38)
    avec Stéphane Cattaneo
 
    Nonselves, performance
    avec les vidéos de John Sanborn

À ÉCOUTER

   Radio Drame : 174 heures d'inédits
   Programme aléatoire

   61 disques de Birgé et du
   Drame dont certains en exclusivité
   sont sur BandCamp

LP & CD RÉCENTS

   Le CENTENAIRE de JJB
   avec 15 musiciens et musiciennes
   dist. Orkhêstra et Allumés du Jazz
    salué par la presse :
   Libération, Télérama, CitizenJazz,
   The Wire, L'Humanité, Impro Jazz,
   natomusic, L'autre quotidien,
   Vital Weekly, France Musique,
   etc.
    
    5 rééditions d'Un D.M.I.
    pour la 1ère fois en CD :
    Rideau ! (1980), À travail égal
    salaire égal (1981), Les bons
    contes font les bons amis (1983),
    L'homme à la caméra + La
    glace à trois faces (inédit, 1984),
    Carnage (1985) sur Klang Galerie
    toutes avec des bonus inédits !

   Rendez-vous CD inédit du duo
   J-J.Birgé et Hélène Sage (1981)
   sur le label autrichien Klanggalerie

   Aux Ronds-Points des Allumés du
   Jazz, LP collectif avec entre autres
   JJB, A. Casadamont, S. Gattino,
   S. Lemêtre, S. Rifflet...


Translate

  • Fast English translation (click here)

Rechercher

[          ] [ok]

Articles récents par thème

  • Humeurs & opinions
  • Musique
  • Multimedia
  • Cinéma & DVD
  • Théâtre
  • Expositions
  • Pratique
  • Cuisine
  • Perso
  • Voyage
  • Allumés du Jazz
  • Roman-feuilleton
  • Révélations (coll.)
  • Le son sur l'image
  • Centenaire de JJB
  • Perspectives du XXIIe siècle

Jour après jour

      « avril 2014 »
lun mar mer jeu ven sam dim
    1   2   3   4   5   6
7   8   9   10  11  12  13
14  15  16  17  18  19  20
21  22  23  24  25  26  27
28  29  30

Mois par mois

  • janvier 2023
  • décembre 2022
  • novembre 2022
  • octobre 2022
  • septembre 2022
  • août 2022
  • juillet 2022
  • juin 2022
  • mai 2022
  • avril 2022
  • mars 2022
  • février 2022
  • janvier 2022
  • décembre 2021
  • novembre 2021
  • octobre 2021
  • septembre 2021
  • août 2021
  • juillet 2021
  • juin 2021
  • mai 2021
  • avril 2021
  • mars 2021
  • février 2021
  • janvier 2021
  • décembre 2020
  • novembre 2020
  • octobre 2020
  • septembre 2020
  • août 2020
  • juillet 2020
  • juin 2020
  • mai 2020
  • avril 2020
  • mars 2020
  • février 2020
  • janvier 2020
  • décembre 2019
  • novembre 2019
  • octobre 2019
  • septembre 2019
  • août 2019
  • juillet 2019
  • juin 2019
  • mai 2019
  • avril 2019
  • mars 2019
  • février 2019
  • janvier 2019
  • décembre 2018
  • novembre 2018
  • octobre 2018
  • septembre 2018
  • août 2018
  • juillet 2018
  • juin 2018
  • mai 2018
  • avril 2018
  • mars 2018
  • février 2018
  • janvier 2018
  • décembre 2017
  • novembre 2017
  • octobre 2017
  • septembre 2017
  • août 2017
  • juillet 2017
  • juin 2017
  • mai 2017
  • avril 2017
  • mars 2017
  • février 2017
  • janvier 2017
  • décembre 2016
  • novembre 2016
  • octobre 2016
  • septembre 2016
  • août 2016
  • juillet 2016
  • juin 2016
  • mai 2016
  • avril 2016
  • mars 2016
  • février 2016
  • janvier 2016
  • décembre 2015
  • novembre 2015
  • octobre 2015
  • septembre 2015
  • août 2015
  • juillet 2015
  • juin 2015
  • mai 2015
  • avril 2015
  • mars 2015
  • février 2015
  • janvier 2015
  • décembre 2014
  • novembre 2014
  • octobre 2014
  • septembre 2014
  • août 2014
  • juillet 2014
  • juin 2014
  • mai 2014
  • avril 2014
  • mars 2014
  • février 2014
  • janvier 2014
  • décembre 2013
  • novembre 2013
  • octobre 2013
  • septembre 2013
  • août 2013
  • juillet 2013
  • juin 2013
  • mai 2013
  • avril 2013
  • mars 2013
  • février 2013
  • janvier 2013
  • décembre 2012
  • novembre 2012
  • octobre 2012
  • septembre 2012
  • août 2012
  • juillet 2012
  • juin 2012
  • mai 2012
  • avril 2012
  • mars 2012
  • février 2012
  • janvier 2012
  • décembre 2011
  • novembre 2011
  • octobre 2011
  • septembre 2011
  • août 2011
  • juillet 2011
  • juin 2011
  • mai 2011
  • avril 2011
  • mars 2011
  • février 2011
  • janvier 2011
  • décembre 2010
  • novembre 2010
  • octobre 2010
  • septembre 2010
  • août 2010
  • juillet 2010
  • juin 2010
  • mai 2010
  • avril 2010
  • mars 2010
  • février 2010
  • janvier 2010
  • décembre 2009
  • novembre 2009
  • octobre 2009
  • septembre 2009
  • août 2009
  • juillet 2009
  • juin 2009
  • mai 2009
  • avril 2009
  • mars 2009
  • février 2009
  • janvier 2009
  • décembre 2008
  • novembre 2008
  • octobre 2008
  • septembre 2008
  • août 2008
  • juillet 2008
  • juin 2008
  • mai 2008
  • avril 2008
  • mars 2008
  • février 2008
  • janvier 2008
  • décembre 2007
  • novembre 2007
  • octobre 2007
  • septembre 2007
  • août 2007
  • juillet 2007
  • juin 2007
  • mai 2007
  • avril 2007
  • mars 2007
  • février 2007
  • janvier 2007
  • décembre 2006
  • novembre 2006
  • octobre 2006
  • septembre 2006
  • août 2006
  • juillet 2006
  • juin 2006
  • mai 2006
  • avril 2006
  • mars 2006
  • février 2006
  • janvier 2006
  • décembre 2005
  • novembre 2005
  • octobre 2005
  • septembre 2005
  • août 2005

Recherche

Pour voir les autres billets, cliquez tout en haut sur Jean-Jacques Birgé,
changez de thème et utilisez les calendriers d'archives... Vous pouvez
rechercher un terme avec le champ loupe en haut à droite.

Attention aux images : © JJB sauf indiqué...

Liens

  • Mon site / My site
  • Miroir du Blog sur Mediapart
  • Ma biographie / My Bio
  • Mon Wikipédia FR
  • My Wikipedia US
  • Les inéditeurs - USA 1968...
  • La corde à linge
  • Nabaz'mob (JJB et A.Schmitt)
  • Machiavel (téléchargement gratuit)
  • My films on YouTube
  • Mes films sur DailyMotion
  • Mes films sur Vimeo
  • El Strøm (JJB-Gattino-Lyregaard)
  • Volumique (éditions interactives)
  • Dépaysages (JJB et J.Perconte)
  • Sacha Gattino (designer sonore)
  • Éric Vernhes (artiste)
  • Sonia Cruchon (vidéaste)
  • Étienne Mineur - Nouveau Blog
  • Nicolas Clauss (artiste)
  • Flyingpuppet (collab. avec N.Clauss)
  • Françoise Romand (cinéaste)
  • Antoine Schmitt (artiste)
  • Jacques Perconte (artiste)
  • mc gayffier (artiste)
  • Anne-Sarah Le Meur (artiste)
  • Jonathan Rosenbaum (cinéma)
  • Paper Video Games
  • Geoffrey Dorne (blog graphique)
  • Peter Gabor (blog design et typo)
  • Marie-Laure Buisson (arts plastiques)
  • Jeanne Puchol (blog bd)
  • Poptronics (blog culturel)
  • Jean-no (blog généraliste)
  • Publie.net (éditeur en ligne)
  • Anne-Gaëlle Balpe (blog écrivain)
  • Tchatchhh (blog à deux)
  • Paul Jorion (blog économique)
  • Les Allumés du Jazz (assoc)
  • Le souffle continu (magasin)
  • Sonore Visuel (sic)
  • Les cloches d'Atlantis (site sur le son)
  • Beyond The Coda (blog audio)
  • Création & Liberté (blog musique)
  • AssezVu (musique et poésie)
  • Jean Rochard (blog acide)
  • Sun Ship (blog jazz)
  • Citizen Jazz (webzine)
  • Elsa Birgé
  • Odeia (chansons avec cordes)
  • Söta Sälta
  • Spat'sonore

Biographie

Compositeur de musique (plus de 100 albums dont Un Drame Musical Instantané, et
récemment son Centenaire et Perspectives du XXIIe siècle), écrivain (La corde à
linge, USA 1968...), réalisateur de films (La nuit du phoque, Sarajevo a Street
Under Siege, Le sniper, Perspectives du XXIIe siècle…), auteur multimédia (
Carton, Alphabet…), designer sonore (Nabaztag, Nudge SNCF...),
Jean-Jacques Birgé envisage la musique essentiellement dans la relation
audio-visuelle, ou du moins dans sa confrontation aux autres formes
d’expression artistique (expositions à la Grande Halle de La Villette, au Grand
Palais, au Louvre, au Palais de Tokyo, au Panthéon, à la Cité des Sciences et
de l'Industrie, au Petit Palais, au Musée des Arts Décos, etc.). Ses mises en
sons d’expositions-spectacles présentent également des espaces en perpétuel
devenir.
Il se produit en concerts avec de nombreux improvisateurs, ainsi qu'à la tête
des 100 lapins de Nabaz'mob avec Antoine Schmitt ou pour Nonselves avec John
Sanborn.

ARS Electronica Award of Distinction Digital Musics, 2 fois Prix SACD de la
Création Interactive, Prix SCAM du meilleur site Internet, Prix Centre Pompidou
Flash Festival, Grand Prix Möbius International, Prix du Jury au Festival de
Films de Locarno, BAFTA (British Academy Television Award), nominé aux
Victoires de la Musique...

Flux

  • fil rss
  • fil rss commentaires

    37 personnes connectées

    Partager sur FaceBook
    Jean-Jacques Birgésur
    Tweet
    Follow @jjbirge
    Creative Commons License


propulsé par DotClear
