L'édition numérique du
mercredi 4 janvier 2023
Home page Le Télégramme
 

  • Se connecter
  • S'abonner

  • Actualités
      □ Toute l'actualité
      □ Le T+
      □ Dataspot
      □ Débats
      □ France
      □ Vidéos
      □ Santé
      □ People
      □ Monde
      □ Podcasts
      □ Faits divers
      □ Coronavirus
      □ Dossiers
      □ Animaux
  • Bretagne
      □ L'actualité en Bretagne
      □ Côtes-d'Armor
      □ Finistère
      □ Morbihan
      □ Ille-et-Vilaine
      □ Politique
      □ Spered Ar Vro
      □ Panorama de la Bretagne
  • Chez Vous
  • Économie
      □ L'actualité économique
      □ Agroalimentaire
      □ Education
      □ Emploi
      □ Entreprise
      □ Formation
      □ J'achète breton
      □ Mer
      □ Automobile
  • Sports
      □ L'actualité sportive
      □ Football
      □ Cyclisme
      □ Voile
      □ Route du Rhum
      □ Basket
      □ Handball
      □ Autres sports
      □ Direct
      □ Running
      □ Rugby
      □ Classements
  • Loisirs
      □ L'actualité des loisirs
      □ Recettes
      □ Musique
      □ Vélo
      □ Festivals
      □ Livres
      □ Cinéma
      □ Voyage
      □ Pour les enfants
      □ Jardin
      □ Histoire
      □ Mieux-vivre
      □ High-tech
  • Services
      □ Avis de décès
      □ Agenda des loisirs
      □ Newsletters
      □ Infos pratiques
      □ TV
      □ Immobilier
      □ Annonces légales
      □ Contact
      □ Jeux
      □ Météo
      □ Petites annonces
      □ Billetterie

Newsletters

  • [                    ]
    Les plus recherchés
      □ obseques
      □ naissances
      □ deces
      □ accident
      □ lanester
      □ Cleguer
      □ klenschi
      □ Auray
      □ vegedream
      □ cnrl
  • 
      □ Toute l'actualité
      □ Le T+
      □ Dataspot
      □ Débats
      □ France
      □ Vidéos
      □ Santé
      □ People
      □ Monde
      □ Podcasts
      □ Faits divers
      □ Coronavirus
      □ Dossiers
      □ Animaux
  • 
      □ L'actualité en Bretagne
      □ Côtes-d'Armor
      □ Finistère
      □ Morbihan
      □ Ille-et-Vilaine
      □ Politique
      □ Spered Ar Vro
      □ Panorama de la Bretagne
  • 
  • 
      □ L'actualité économique
      □ Agroalimentaire
      □ Education
      □ Emploi
      □ Entreprise
      □ Formation
      □ J'achète breton
      □ Mer
      □ Automobile
  • 
      □ L'actualité sportive
      □ Football
      □ Cyclisme
      □ Voile
      □ Route du Rhum
      □ Basket
      □ Handball
      □ Autres sports
      □ Direct
      □ Running
      □ Rugby
      □ Classements
  • 
      □ L'actualité des loisirs
      □ Recettes
      □ Musique
      □ Vélo
      □ Festivals
      □ Livres
      □ Cinéma
      □ Voyage
      □ Pour les enfants
      □ Jardin
      □ Histoire
      □ Mieux-vivre
      □ High-tech
  • 
      □ Avis de décès
      □ Agenda des loisirs
      □ Newsletters
      □ Infos pratiques
      □ TV
      □ Immobilier
      □ Annonces légales
      □ Contact
      □ Jeux
      □ Météo
      □ Petites annonces
      □ Billetterie

Accédez à votre compte Se connecter
Pas encore de compte ? Inscrivez-vous gratuitement
Abonné au journal ? Activer votre compte

  • Accueil
  • Toutes les communes
  • Brest

Fenêtres ouvertes, un méli-mélo de cultures en bas des tours de Pontanézen, à
Brest Réservé aux abonnés

Raphaëlle Besançon le 20 août 2022 à 14h03 Modifié le 20 août 2022 à 15h05
Partager [ ]

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

Fenêtres ouvertes revient pour la deuxième fois à Pontanézen, à Brest. Le
public est au rendez-vous, avec plus de personnes extérieures au quartier cette
année que lors de la première édition, en 2021 Fenêtres ouvertes revient pour
la deuxième fois à Pontanézen, à Brest. Le public est au rendez-vous, avec plus
de personnes extérieures au quartier cette année que lors de la première
édition, en 2021, d‘après le co-organisateur. (Photo Le Télégramme/Raphaëlle
Besançon)

Catch, théâtre, piano, rap… Vendredi, les soirées Fenêtres ouvertes sont venues
s’installer près du centre social de Pontanézen, à Brest, pour un joyeux
mélange des genres.

Un piano à queue au pied d’un immeuble de Pontanézen, à Brest. Les soirées
Fenêtres ouvertes travaillent décidément à casser les codes. Organisés par le
Théâtre du Grain et les centres sociaux de sept quartiers brestois, en
partenariat avec Le Maquis, la compagnie MonaLuna et le Centre national des
arts de la rue et de l’espace public Le Fourneau, ces rendez-vous estivaux ont
commencé en 2020.

À lire sur le sujetLe parcours singulier d’Adrian, pianiste ukraino-breton,
racontée dimanche au Faouët
Voilà une image qui n'est pas habituelle. Adrian Herpe, jeune pianiste
virtuose, a interprété des œuvres romantiques, au pied des tours de Pontanézen.
Voilà une image qui n’est pas habituelle. Adrian Herpe, jeune pianiste virtuose
franco-ukrainien, a interprété des œuvres romantiques, au pied des tours de
Pontanézen. (Photo Le Télégramme/Raphaëlle Besançon)

« L’art, vecteur d’ouverture »

Les organisateurs revendiquent une volonté de « rassembler les gens dans des
espaces communs extérieurs et de provoquer l’ouverture des fenêtres des
logements (…). Nous espérons ainsi provoquer le déplacement des publics d’un
lieu aux autres et l’ouverture de certaines frontières invisibles ».

Ce vendredi 19 août 2022, Adrian Herpe, 22 ans, virtuose de piano
franco-ukrainien, a donc lancé la soirée avec son interprétation d’œuvres
romantiques. Non loin, dans les cuisines d’un food truck de falafels et
merguez, on s’affaire. Les mamans du quartier proposent des gâteaux. Les
enfants font du vélo.

Charlie Chaplin fait le show, entre deux spectacles. Le public ne le sait pas
encore, mais il va devenir catcheur au pied levé pour la Compagnie Acte II.
Improvisation ? Le public ne sait plus trop.Charlie Chaplin fait le show, entre
deux spectacles. Le public ne le sait pas encore, mais il va devenir catcheur
au pied levé pour la compagnie Acte II. Improvisation ? Le public ne sait plus
trop. (Photo Le Télégramme/Raphaëlle Besançon)

Un joyeux mélange que revendique Loïc Le Nel, directeur du centre social de
Pontanézen, co-organisateur de cette soirée. « Cet événement est important pour
revaloriser le quartier, lui donner une image positive. La culture est un
vecteur d’ouverture », prône-t-il. Un avis que ne partagent pas les comédiens
du ciné-catch. Du moins le prétendent-ils.

Bruce Lee vs Marilyn Monroe

En deuxième partie de soirée, la compagnie Acte II a en effet présenté sa
pièce, à grands coups de cascades de catch, sur un ring, sous les yeux ébahis
des enfants du premier rang, qui n’en rataient pas une miette.

La première fois que Bruce Lee prend de la hauteur pour venir s'écraser avec
fracas sur Marilyn Monroe, le public n'en revient pas. Le ciné-catch ne lésine
pas sur le sensationnel, il fallait s'y atteLa première fois que Bruce Lee
prend de la hauteur pour venir s’écraser avec fracas sur Marilyn Monroe, le
public n’en revient pas. Le « Ciné-catch » ne lésine pas sur le sensationnel,
il fallait s’y attendre. (Photo Le Télégramme/Raphaëlle Besançon)

Caractérisés comme non essentiels pendant la pandémie, les comédiens font mine
de se repentir et de prôner la violence, affublés de costumes ridicules de
stars de cinéma version catch. Ainsi, Bruce Lee affronte Marilyn Monroe, Sister
Act combat Scream. Ils s’engueulent, se battent, s’enfuient dans le public.
L’auditoire est captivé et s’amuse franchement.

Combat de catch, de sabre, disputes, abandon de spectacle, le public du
ciné-catch ne sait plus trop ce qui est joué ou non. Les enfants du premier
rang n'en perdent pas une miette.Combat de catch, de sabres laser, des
disputes, un abandon de spectacle, le public du « Ciné-catch » ne sait plus
trop ce qui est joué ou non. Les enfants du premier rang n’en perdent pas une
miette. (Photo Le Télégramme/Raphaëlle Besançon)

En dernière partie de soirée, les jeunes du quartier ont profité d’une scène
ouverte pour raper, devant leurs copains, admiratifs.

Bref, tout le monde y a trouvé son compte, même les voisins des tours, dont
certains ont profité du spectacle depuis leurs fenêtres ouvertes.

Après du piano et une pièce de théâtre, une scène ouverte a permis à plusieurs
groupes de jeunes de partager leur textes, le plus souvent en rapant.Après des
œuvres au piano et une pièce de théâtre, une scène ouverte a permis à plusieurs
groupes de jeunes de se produire. Des textes humoristiques, sensibles parfois,
provocateurs souvent... Ils ont rapé pendant plus d’une heure. (Photo Le
Télégramme/Raphaëlle Besançon)

Pratique

Les prochains rendez-vous « Fenêtres ouvertes » : le vendredi 26 août, à
Kerbernard ; le vendredi 2 septembre, à Bellevue ; le vendredi 21 octobre, au
Valy-Hir. Tout public, gratuit et sans réservation. Contact : tél.
06 81 19 67 76 ; courriel, contact@theatredugrain.com. Site internet,
www.theatredugrain.com

À lire sur le sujetBrest : « Ciné Catch » ou comment (ne pas) se passer de
l’art !

  • [ ] Partager
      □ sur Facebook
      □ sur Twitter
      □ par Messenger
      □ sur Linkedin
      □ par e-mail
      □  [https://www.letelegr] Copier le lien
      □ Fermer
  • Agrandir Réduire
  • Imprimer
  • Version web
  • Version journal

  • Partager

Partager l'article

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  
  • Copier le lien [https://www.letelegr]

Pour aller plus loin

  • Culture
  • Théâtre
  • Fenêtres ouvertes
  • Été 2022 dans le pays de Brest
  • Art
  • Piano
  • Compagnie Acte II

inscription newsletter matinale S'inscrire à la newsletter

  • ( ) Actualités
      □ Actualités
      □ Bretagne
      □ Sports
      □ Économie
      □ Loisirs
      □ Faits divers
  • ( ) Bretagne
      □ Actualité régionale
      □ Chez vous
      □ Avis de décès
      □ Mer
      □ Spered ar vro
      □ Agenda des loisirs
      □ Infos Pratiques
  • ( ) Services
      □ Newsletters et alertes
      □ Mon abonnement
      □ Archives du site
      □ Recherche
      □ Contactez-nous
      □ Mobile / Appli
      □ Recrutement
      □ Publicité
      □ RSS
  • ( ) Boutique
      □ Abonnement
      □ Journal en téléchargement
      □ Abonnements PRO
      □ Billetterie

Qui sommes-nous ? Mentions légales CGU CGV Confidentialité Plan du site Contact
Visite virtuelle
logo telegramme
Suivez-nous sur

  •  
  •  
  •  
  •  
  •  

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
Médias & Pro

  • Bretagne Magazine
  • Bretagne Marchés Publics
  • Bretagne.com
  • Essence Moins Chère
  • Le Mensuel de Rennes
  • Le Télégramme
  • Mer et Marine
  • Voile
  • Randonnée en Bretagne
  • Régions Annonces Légales
  • Tébéo
  • Tébésud
  • Tous à la plage !
  • Blog du Modérateur

Emploi & Education

  • HelloWork
  • Basile
  • Diplomeo
  • JobiJoba
  • MaFormation
  • Seekube
  • SmartForum

Sports

  • Foot Amateur Bretagne
  • OC Sport Pen Duick
  • La Solitaire du Figaro
  • Route du Rhum - Destination Guadeloupe

Corporate

  • Groupe Télégramme
  • HelloWork Group
  • Viamédia
  • Rivacom
