 

Consulter
le journal

Navigation
 
Le Monde - retour à la une
Se connecter Se connecter S’abonner
nav_close_menu

  • 
  • À la une nav_back_to_home
  • En continu
  • Actualités
    En ce moment
      □ Guerre en Ukraine
      □ Réforme des retraites
      □ Brésil
      □ Crise énergétique
      □ Climat
      □ Coronavirus et pandémie de Covid-19
      □ Santé
      □ États-Unis
      □ Inflation
      □ Toute l’actualité en continu
    Actualités
      □ International
      □ Politique
      □ Société
      □ Les Décodeurs
      □ Sport
      □ Planète
      □ Sciences
      □ M Campus
      □ Le Monde Afrique
      □ Pixels
      □ Santé
      □ Big Browser
      □ Disparitions
      □ Podcasts
      □ Le Monde & Vous
  • Économie
      □ Économie
      □ Économie mondiale
      □ Économie française
      □ Médias
      □ Emploi
      □ Argent & placements
      □ Tribunes éco
      □ Cities
      □ Le Club de l’économie
     
    [683cdca_fw1-shell-res]
    Économie

    Carburants : faute de ristourne gouvernementale, les prix augmentent
    fortement

     
    [960d244_1673015930735]
    Économie
    Article réservé aux abonnés

    Amazon croit toujours à la livraison par drone, malgré les obstacles

     
    Dans un supermarché à Crécy-la-Chapelle (Seine-et-Marne).
    Chronique
    Article réservé aux abonnés

    « La consommation chute et les secteurs qui souffrent le plus sont ceux qui
    lui sont liés, notamment le commerce de détail »

    Philippe Escande
     
    [f5e97d8_1673273885781]
    Tribune
    Article réservé aux abonnés

    « Les entreprises ont l’habitude de se débarrasser des salariés les plus
    âgés dès qu’il faut procéder à des restructurations »

    Thierry Legrand-Browaëys
    directeur des ressources humaine dans l’industrie du câble
  • Vidéos
      □ Vidéos
      □ L’actualité
      □ Les explications
      □ Enquêtes vidéo
      □ Les mini-séries
     
    [b4be92c_1671548185367]
    Enquête

    Comment des appareils de surveillance de Frontex sont utilisés par les
    garde-côtes libyens pour intercepter des migrants

     
    [a382433_5139606-01-06]
    International

    Pourquoi la livraison de chars légers par la France à l’Ukraine peut
    changer la donne

     
    Des partisans du président sortant, Jair Bolsonaro, ont brisé les vitres du
    palais présidentiel pour s’y introduire, dimanche 8 janvier.
    International

    Brésil : les images de l’insurrection pro-Bolsonaro

     
    L’année 2022 a été marqué par de nombreux évènements : guerre en Ukraine,
    élection présidentielle, Coupe du monde au Qatar...
    Vidéos

    Le résumé vidéo de 2022 en sept minutes

  • Débats
      □ Débats
      □ Editoriaux
      □ Chroniques
      □ Enquêtes idées
      □ Notions
      □ Entretiens idées
      □ Analyses
      □ Tribunes
     
    Un véhicule blindé Bradley américain, à Bergen (Allemagne), en 2011.
    Éditorial

    Soutenir l’Ukraine pour assurer la paix

     
    Des activistes anti-Brexit manifestent à Londres le 28 octobre 2019.
    Chronique
    Article réservé aux abonnés

    Royaume-Uni : « Entrer enfin dans l’âge de raison du Brexit »

    Eric Albert
    Londres, correspondance
     
    [1a26dcb_1673272619771]
    Chronique
    Article réservé aux abonnés

    Réforme des retraites : « Le souvenir de François Mitterrand et de ses
    conquêtes sociales se trouve aujourd’hui glorifié par la gauche »

    Françoise Fressoz
    Editorialiste au « Monde »
     
    Dans un supermarché à Paris, le 8 avril 2020.
    Tribune
    Article réservé aux abonnés

    Nutri-score : « Pour une information fiable et accessible dans le domaine
    de la nutrition et de la consommation d’alcool »

    Collectif
  • Culture
      □ Culture
      □ Cinéma
      □ Télévision
      □ Livres
      □ Musiques
      □ Arts
      □ Scènes
     
    [35cdbe2_1673277961064]
    Économie
    Article réservé aux abonnés

    Le film français ne fait pas recette à l’étranger

     
    Russell Banks à Paris, le 12 octobre 2016.
    Disparitions
    Article réservé aux abonnés

    Le romancier américain Russell Banks est mort à 82 ans

     
    Adolf Hitler, Magda et Joseph Goebbels vers 1930.
    Culture

    « Magda Goebbels, la première dame du IIIe Reich », sur Public Sénat :
    itinéraire d’une militante fanatique

     
    Stromae sur la scène du National Sawdust, à New York, le 17 novembre 2022.
    Culture

    Quatre nominations pour Stromae aux Victoires de la musique, devant Orelsan
    et Angèle

  • Le Goût du monde
      □ Le Goût du monde
      □ Le Monde passe à table
      □ Voyage
      □ Design & déco
      □ Mode
      □ Beauté
      □ Horlogerie & Joaillerie
      □ M le mag
      □ L’époque
     
    Dans un magasin parisien, le 9 janvier 2023.
    Économie
    Article réservé aux abonnés

    L’inflation accentue la crise dans l’habillement

     
    [949bc33_1672844167859]
    Le Goût du Monde
    Article réservé aux abonnés

    Sirop, infusion, lait ayurvédique : cinq recettes pour égayer sa gourde

     
    [26fc003_1672756074131]
    Le Goût du Monde
    Article réservé aux abonnés

    Le mois de la détox : après le foie gras de décembre, la courge de
    janvier ?

     
    Les groupes de parole anonymes se multiplient en France pour guérir des
    addictions.
    Podcasts

    Addictions : l’essor des groupes de parole anonymes

  • Services

    Services Le Monde

      □ Les ateliers du Monde
      □ Mémorable : améliorer sa culture générale
      □ Mots croisés / Sudokus
      □ Guides d’achat
      □ Boutique Le Monde
      □ Newsletters

    Services partenaires

      □ Cours d’anglais
      □ Formation professionnelle
      □ Jardinage
      □ Dictionnaire de citations
      □ Paroles de chansons
      □ Cours d’italien

    Service Codes Promo

      □ Codes Promo
      □ Black Friday
      □ Codes Promo Amazon
      □ Codes Promo BoohooMan
      □ Codes Promo Ebay
      □ Codes Promo Asos
      □ Codes Promo Pandora
      □ Codes Promo Cdiscount
      □ Codes Promo Uber Eats
      □ Codes Promo NordVPN

    Suppléments partenaires

      □ La liberté de créer
      □ Dubaï, une ville aux multiples visages
      □ Boutiques-hôtels MGallery
      □ Gestion des cookies

Navigation

  •  
  • France - Argentine
  • Résultats
  • Buteurs
  • Passeurs
  • Le guide
  • Calendrier

  • Football
  • Coupe du monde 2022

Coupe du monde 2022 : un Brésil orphelin de Neymar va tenter de valider son
billet pour les huitièmes

La Seleçao devra composer sans sa star, victime d’une entorse à la cheville,
face aux Suisses, lundi. « Un coin de ciel bleu », « Doha dans l’œil »,
« Pleins gaz »… Découvrez chaque jour notre synthèse des à-côtés du Mondial.

Par Service Sports

Publié le 28 novembre 2022 à 06h00, mis à jour le 28 novembre 2022 à 14h41

Temps de Lecture 4 min.

  • Ajouter à vos sélections
    Ajouter à vos sélections
    Pour ajouter l’article à vos sélections
    identifiez-vous
    Créer un compte
    Vous possédez déjà un compte ?
    Se connecter
  • Partage désactivé Partage désactivé
  • Partage désactivé Envoyer par e-mail
  • Partage désactivé Partage désactivé
  • Partage désactivé Partage désactivé

Chaud devant

Brésil-Suisse

Richarlison prévient les Suisses : même en l’absence du « Ney », la sélection
brésilienne a de sérieux atouts offensifs. Richarlison prévient les Suisses :
même en l’absence du « Ney », la sélection brésilienne a de sérieux atouts
offensifs. Richarlison prévient les Suisses : même en l’absence du « Ney », la
sélection brésilienne a de sérieux atouts offensifs. ANDRE PENNER / AP

C’est une Seleçao privée de Neymar qui affronte la Suisse, lundi 28 novembre
à 17 heures, au stade 974. Avec, en ligne de mire, la qualification pour les
huitièmes de finale et la première place du groupe G. L’attaquant du PSG, qui
aurait pu égaler – voire dépasser –, le record de buts du « Roi Pelé » sous le
maillot brésilien a été victime d’une entorse lors du succès initial contre la
Serbie (2-0).

Son retour dans le tournoi est encore incertain, mais pas de quoi inquiéter ses
coéquipiers. « Neymar, c’est la star de l’équipe, celui qui fait la différence,
mais on a d’autres grands joueurs », a reconnu Casemiro. Avant de
dédramatiser : « Parfois j’ai de la peine pour nos adversaires vu le nombre
élevé d’options de rechange que l’on a. »

Attention quand même à la Nati, vainqueure du Cameroun (1-0) pour son premier
match du tournoi. D’autant que les Suisses, quarts-de-finalistes du dernier
Euro 2021 après avoir battu la France, ont déjà surpris le Brésil, en phase de
groupes il y a quatre ans, en Russie (1-1).

Pleins gaz

Des Lions de l’Atlas rugissants

Les joueurs marocains communient avec leurs supporteurs après leur victoire
(2-0) face à la Belgique, en Coupe du monde, dimanche 27 novembre à Doha. Les
joueurs marocains communient avec leurs supporteurs après leur victoire (2-0)
face à la Belgique, en Coupe du monde, dimanche 27 novembre à Doha. Les joueurs
marocains communient avec leurs supporteurs après leur victoire (2-0) face à la
Belgique, en Coupe du monde, dimanche 27 novembre à Doha. CHRISTOPHE ENA / AP

Entraîné par une marée rouge de supporteurs, dans les tribunes du stade
Al-Thumama, à Doha, dimanche, le Maroc a battu la Belgique (2-0),
demi-finaliste de l’édition 2018. Il fallait remonter vingt-quatre ans en
arrière pour retrouver la trace d’un succès marocain. Les Marocains ont d’abord
vécu une fausse joie juste avant la pause, lorsque le but sur coup franc direct
d’Hakim Ziyech a finalement été refusé à cause d’un hors-jeu signalé par
l’assistance vidéo.

En seconde période, c’est Abdelhamid Sabiri qui a trompé Thibaut Courtois grâce
à un coup franc direct, encore un et bien validé celui-ci, plein de malice. Son
coéquipier Zakaria Aboukhlal, lui aussi entré en cours de jeu, a définitivement
libéré son équipe dans le temps additionnel. Jeudi 1^er décembre, les joueurs
de Walid Regragui viseront une qualification pour les huitièmes de finale,
comme lors du Mondial 1986 – la meilleure performance de l’histoire de la
sélection marocaine.

Lire aussi : Article réservé à nos abonnés Coupe du monde 2022 :
Belgique-Maroc, « le match des frères et des sentiments »

De l’eau dans le gaz

La tension monte entre les fédérations iranienne et américaine

Colère noire de la Fédération iranienne, qui a découvert, dimanche 27 novembre,
que son homologue des Etats-Unis avait, sur sa page Instagram, biffé le signe
Allah du drapeau iranien avant le match hautement symbolique de mardi entre les
deux équipes. La fédération américaine a justifié sa décision « pour montrer sa
solidarité avec les femmes en Iran » et « dans ce cas-là seulement ».
Poursuivant : « Le drapeau n’a jamais changé sur le site de la fédération. »

L’incident survient au moment où l’Iran est le théâtre d’un mouvement de
contestation, déclenché le 16 septembre par la mort de Mahsa Amini, une
étudiante de 22 ans, après son arrestation par la police des mœurs à Téhéran.

{
  "assets_root_url":"https://assets-decodeurs.lemonde.fr/redacweb/28-2210-mondial-assets",
  "statics_root_url":"https://assets-decodeurs.lemonde.fr/redacweb/statics-v2",
  "spreadsheets_urls":{
    "production":"https://assets-decodeurs.lemonde.fr/sheets/xbXSuH2KcRTv6nmkCAhJp3y_NZmdUA_1379",
    "staging":"https://assets-decodeurs.lemonde.fr/sheets/xbXSuH2KcRTv6nmkCAhJp3y_NZmdUA_1380",
    "testing":"https://assets-decodeurs.lemonde.fr/sheets/xbXSuH2KcRTv6nmkCAhJp3y_NZmdUA_1381",
    "developpment":"https://assets-decodeurs.lemonde.fr/sheets/xbXSuH2KcRTv6nmkCAhJp3y_NZmdUA_1382"
  },
  "layouts":[
    {
      "name":"longform",
      "nodes":[
        {
          "class":"mondial-longform-root",
          "type":"longform"
        }
      ]
    },
    {
      "name":"article",
      "nodes":[
        {
          "class":"mondial-header-root",
          "type":"snippet"
        },
        {
          "class":"mondial-cover-root",
          "type":"cover"
        },
        {
          "class":"mondial-footer-root",
          "type":"snippet"
        },
        {
          "class":"mondial-sidenote-root",
          "type":"snippet"
        }
      ]
    }
  ],
  "env":"production"
}

 

Un coin de ciel bleu

Raphaël Varane, la sirène et Adil Rami

Dimanche, tout se déroulait normalement lors de la conférence de presse des
Bleus dans leur stade d’entraînement Jassim Ben Hamad. Raphaël Varane disait ne
pas avoir de préférence comme adversaire en huitièmes de finale et évoquait le
groupe France (« qui vit bien » forcément). Quand soudain… la sirène incendie a
retenti. Après avoir un instant imaginé un exercice d’évacuation, le
vice-capitaine des Bleus a balancé : « Cette fois, ce n’est pas Adil Rami, je
vous le promets. »

 
Chaque jour de nouvelles grilles de mots croisés, Sudoku et mots trouvés.
Jouer

Bonne vanne Raphaël. En 2018, le remplaçant Rami s’était illustré en Russie
comme amuseur public et pour l’épisode de l’extincteur. Lors d’une soirée un
peu agitée après la victoire contre l’Argentine en huitièmes, le défenseur
avait vidé le contenu de l’extincteur pour prévenir l’intrusion de certains de
ses partenaires alors qu’il jouait « nu à Fornite » dans sa chambre.

« Au début, il y avait de la fumée partout dans le couloir. Je ne connaissais
pas le système de l’extincteur. C’était de la folie. C’était une chicha.
Encore, une chicha c’était gentil, c’était le Vélodrome », racontera plus tard
le coupable. Cette fois, Rami a un alibi. Il est en France retenu par ses
obligations de joueur de Troyes et consultant à distance pour TF1.

    🚨😅 Quand la conférence des Bleus est soudainement interrompue à cause de
    l'alarme incendie qui se déclenche, Raphaë… https://t.co/rqjwxlQ4BW

    — RMCsport (@RMC Sport)  

Qatar postal

Cachez ces fans non masqués que l’on ne saurait voir

Des protestations contre les confinements à outrance ont éclaté ces derniers
jours en Chine pour dénoncer la draconienne politique « zéro Covid » pratiquée
par les autorités depuis près de trois ans.

Face à l’étonnement – et surtout l’agacement – des Chinois découvrant les
images d’une foule non masquée dans les gradins des stades qataris, la
télévision du pays a décidé de couper les séquences en direct sur les tribunes
pour les remplacer par des gros plans des joueurs et des entraîneurs.

    This is amazing. Due to the backlash from Chinese fans seeing unmasked
    crowds in Qatar, Chinese TV is now replacing… https://t.co/VmcH5YI6ke

    — DreyerChina (@Mark Dreyer)  

Doha dans l’œil

A Lusail, un méli-mélo des genres et des musiques

Ce n’est pas le boulevard des rêves brisés, chanté par Green Day, même s’il y
ressemblait un peu, samedi 26 novembre, après la défaite des Saoudiens contre
la Pologne (0-2). Non, le « boulevard de Lusail », dans la ville nouvelle du
même nom, est une vaste avenue hérissée de drapeaux allant du stade de la ville
(où se déroulera la finale) à la mer.

Et puisque le monde entier a rendez-vous au Qatar, on y croise un méli-mélo de
styles : familles saoudiennes en habits locaux, supporteurs mexicains affublés
de masques de lucha libre et de sombreros, gens du monde entier en maillot de
Messi (la « Pulga » a des fans partout), des Tunisiens la mine triste (les
Aigles de Carthage ont perdu des plumes dans leur défaite contre l’Australie),
des gamins enroulés dans un drapeau qatari et bien d’autres encore.

Le tout, dans une ambiance rythmée par les hymnes de la Coupe du monde,
présente ou passée. Feel the Magic in the Air précède ainsi Waka Waka, avant
que, sans transition, la prière du soir résonne dans les mêmes haut-parleurs.

Grain de sable

    1

Dimanche, la Croatie a fait du petit bois de l’équipe canadienne (4-1), et les
Canucks sont donc officiellement éliminés du Mondial. Le match restera pourtant
dans les annales du pays grâce à Alphonso Davies. Le défenseur du Bayern de
Munich a, en effet, inscrit le premier but de l’histoire du Canada en Coupe du
monde – lors de leur seule précédente participation, en 1986, ses joueurs
n’avaient pas trouvé le chemin des filets.

Par la même occasion, ledit Davies a signé la réalisation la plus rapide de
cette édition… 1 min 7 s seulement après le coup d’envoi.

[ ]
Notre sélection d’articles sur la Coupe de monde 2022

Retrouvez tous nos contenus sur la Coupe du monde 2022 au Qatar, du 20 novembre
au 18 décembre.

  • Tout savoir : Le calendrier, les résultats, les classements, le guide « non
    officiel » de la Coupe du monde 2022
  • Enquêtes : France-Qatar, une amitié pleine de ressource ; Attribution du
    Mondial au Qatar : Sarkozy, Platini et le rachat du PSG au cœur de
    l’enquête de la justice française ; Pour l’environnement, un événement au
    stade critique
  • Compte-rendu :  Au duo Mbappé-Giroud, la France très reconnaissante contre
    la Pologne
  • Editoriaux : La Coupe du monde des excès ; La FIFA au stade de
    l’aveuglement
  • Décryptages : La délicate prise de parole des footballeurs sur les droits
    humains ; Les raisons du malaise ; Une « Coupe des mondes » très politique
  • Reportages : Dans la « salle des machines » du Qatar, où vivent les
    salariés immigrés que Doha ne veut pas voir ; Au Qatar, une atmosphère de
    festival panarabe ; A l’université de Dakar, « quand le Sénégal joue, on
    oublie tous nos problèmes »
  • Tribune (Agnès Callamard, Amnesty International) : « En appelant à “se
    concentrer sur le football”, Gianni Infantino tente d’exonérer la FIFA de
    toute responsabilité »
  • Portraits : Walid Regragui, la nouvelle griffe des Lions de l’Atlas ; Harry
    Maguire, une certaine idée du football anglais
  • Chronique : « Changer le mode de calcul du temps additionnel d’un match,
    c’est prendre le risque de casser le jeu » ; « Avec l’arbitrage vidéo, les
    buts sont conditionnels, les émotions aussi »
  • Podcast : Ecologie, droits humains, corruption : pourquoi le Mondial 2022
    au Qatar pose problème
  • Vidéo : Un Mondial « neutre en carbone » ? Ce que cachent les promesses
    intenables du Qatar ; Pour la première fois, un match sera arbitré par des
    femmes

Voir plus Voir moins

Service Sports

L’espace des contributions est réservé aux abonnés.
Abonnez-vous pour accéder à cet espace d’échange et contribuer à la discussion.
S’abonner

Contribuer

  • Ajouter à vos sélections
    Ajouter à vos sélections
    Pour ajouter l’article à vos sélections
    identifiez-vous
    Créer un compte
    Vous possédez déjà un compte ?
    Se connecter
  • Partage désactivé Partage désactivé
  • Partage désactivé Envoyer par e-mail
  • Partage désactivé Partage désactivé
  • Partage désactivé Partage désactivé

Édition du jour

Daté du mercredi 11 janvier

[svg] Lire le journal numérique

Nos guides d’achat

  • Les meilleures gourdes pour remplacer les bouteilles jetables Les 25
    gourdes que nous avons testées.
  • Les meilleurs réveils simulateurs d’aube Le Lumie 150 est le vainqueur de
    notre comparatif de lampes à aube.
  • Les meilleurs boucleurs à cheveux [6927da0_16]

Formations de langues
Avec Gymglish
 
Cours d’anglais
 
Cours d’espagnol
 
Cours d’italien
 
Cours d’allemand
 
Cours d’orthographe
 
Découvrez nos offres
 
Offrez un cours de langue
Tous nos cours de langues

Lecture du Monde en cours sur un autre appareil.

Vous pouvez lire Le Monde sur un seul appareil à la fois

Continuer à lire ici

Ce message s’affichera sur l’autre appareil.

Découvrir les offres multicomptes Pourquoi voyez-vous ce message ?

  • Parce qu’une autre personne (ou vous) est en train de lire Le Monde avec ce
    compte sur un autre appareil.

    Vous ne pouvez lire Le Monde que sur un seul appareil à la fois
    (ordinateur, téléphone ou tablette).

  • Comment ne plus voir ce message ?

    En cliquant sur « Continuer à lire ici » et en vous assurant que vous êtes
    la seule personne à consulter Le Monde avec ce compte.

  • Que se passera-t-il si vous continuez à lire ici ?

    Ce message s’affichera sur l’autre appareil. Ce dernier restera connecté
    avec ce compte.

  • Y a-t-il d’autres limites ?

    Non. Vous pouvez vous connecter avec votre compte sur autant d’appareils
    que vous le souhaitez, mais en les utilisant à des moments différents.

  • Vous ignorez qui est l’autre personne ?

    Nous vous conseillons de modifier votre mot de passe.

Lecture restreinte

Votre abonnement n’autorise pas la lecture de cet article

Pour plus d’informations, merci de contacter notre service commercial.

[ ]

Services Le Monde

  • Les ateliers du Monde
  • Mémorable : travailler sa mémoire
  • Mots croisés / Sudokus
  • Résultats élections
  • Education
  • Gastronomie

[ ]

Guides d'achat Le Monde

  • Appareil Photo instantané
  • Les meilleures lunch box
  • Les meilleures gourdes

[ ]

Codes promo

  • Codes promo
  • Black Friday
  • Soldes

[ ]

Le Monde à l'international

  • Le Monde in English
  • Algérie
  • Belgique
  • Canada
  • Côte d’Ivoire
  • Mali
  • Maroc
  • Sénégal
  • Suisse
  • Tunisie

[ ]

Services Partenaires

  • Découvrir le jardinage
  • Dictionnaire de citations
  • Hits du moment
  • Formation professionnelle

[ ]

Sites du groupe

  • Le Monde Evènements
  • Courrier International
  • Télérama
  • La Vie
  • Le HuffPost
  • L’Obs
  • Le Monde diplomatique
  • La société des lecteurs du Monde
  • Talents
  • Source Sûre
  • Le Club de l’économie
  • M Publicité
  • Avis de décès dans Le Monde

Newsletters du monde

Recevoir les newsletters du Monde

Applications Mobiles

  • Sur iPhone
  • Sur Android

Abonnement

Archives du Monde S’abonner Se connecter Consulter le Journal du jour 
Évenements abonnés Jeux-concours abonnés Contacter Le Monde [ ]

Informations légales le Monde

  • Mentions légales
  • Conditions générales
  • Charte du Groupe
  • Politique de confidentialité
  • Aide (FAQ)

  • Mentions légales
  • Charte du Groupe
  • Politique de confidentialité
  • Gestion des cookies
  • Conditions générales
  • Aide (FAQ)

Suivez Le Monde

  • Facebook
  • Youtube
  • Twitter
  • Instagram
  • Snapchat
  • Fils RSS
