logo AUTO hebdo
[                    ]
fr French▼
X
French English Spanish German Italian Dutch Portuguese Arabic Japanese Chinese
(Simplified)
Se connecter S'abonner
logo-mini

  • F1
      □ Actualités
      □ Classements
      □ Calendrier & résultats
      □ Vidéos
  • Rallye
      □ WRC
      □ ERC
      □ Rallye France
  • Endurance
      □ 24 H. Le Mans
      □ WEC
      □ IMSA
      □ ELMS
      □ Asian LMS
  • Monoplace
      □ Indycar
      □ Formule 2
      □ Formule 3
      □ Formule E
      □ FR Alpine
      □ Autres
  • Mobiwisy
  • GT / Tourisme
      □ GT World Challenge
      □ IGTC
      □ FFSA GT
      □ DTM
      □ Tourisme
      □ Nascar
      □ Autres
  • Autres
      □ Covoiturage
      □ Rallye-Raid
      □ Rallycross
      □ Courses de côte
      □ Trophée Andros
      □ Karting
  • Classic
  • MotoGP
  • AUTOhebdo TV
  • En direct
  • Premium

Se connecter

  • F1
      □ Actualités
      □ Classements
      □ Calendrier & résultats
      □ Vidéos
  • Rallye
      □ WRC
      □ ERC
      □ Rallye France
  • Endurance
      □ 24 H. Le Mans
      □ WEC
      □ IMSA
      □ ELMS
      □ Asian LMS
  • Monoplace
      □ Indycar
      □ Formule 2
      □ Formule 3
      □ Formule E
      □ FR Alpine
      □ Autres
  • Mobiwisy
  • GT / Tourisme
      □ GT World Challenge
      □ IGTC
      □ FFSA GT
      □ DTM
      □ Tourisme
      □ Nascar
      □ Autres
  • Autres
      □ Covoiturage
      □ Rallye-Raid
      □ Rallycross
      □ Courses de côte
      □ Trophée Andros
      □ Karting
  • Classic
  • MotoGP
  • AUTOhebdo TV
  • En direct
  • Premium

Le magazine

Abonnez-vous à AUTOhebdo !
[svg]

  •  
  •  
  •  
  •  

[svg]

  • Accueil
  • Actualités
  • Monoplace
  • Indycar
  • Alex Palou transféré chez McLaren Racing, mais dans quelle discipline ?

F1

Alex Palou transféré chez McLaren Racing, mais dans quelle discipline ?

F1

Alex Palou transféré chez McLaren Racing, mais dans quelle discipline ?

En l'espace de quelques heures, Alex Palou a été annoncé chez McLaren Racing et
chez Chip Ganassi Raccing en 2023. Qui aura le dernier mot ?

  •  
  •  
  •  
  •  

Publié le 13/07/2022 à 10:26

Medhi Casaurang

^0 Voir les commentaire(s)

Alex Palou transféré chez McLaren Racing, mais dans quelle discipline ?

Alex Palou est au centre d'une histoire invraisemblable. © IndyCar Media

La mode du « drama » chère aux réseaux sociaux a débarqué avec fracas en
IndyCar. Dans la soirée du mardi 12 juillet, Alex Palou s’est retrouvé au cœur
d’un méli-mélo imprévu concernant son avenir dans le championnat
nord-américain.

Dans un premier temps, son équipe actuelle Chip Ganassi Racing annonçait avoir
activé l’option pour prolonger son contrat en vue de la saison 2023. Le
champion d’IndyCar en 2021 devait donc continuer sa carrière au sein de
l’écurie dirigée par Chip Ganassi, une information qui venait confirmer les
bruits de couloirs concernant un statu quo dans la formation CGR. « Le palmarès
d’Alex parle de lui-même », déclarait dans un premier communiqué de presse le
propriétaire de l’équipe. « C’est un champion qui a fait ses preuves et l’un
des pilotes les plus redoutables au monde. Nous sommes très heureux de
continuer à travailler ensemble. »

Même Alex Palou était satisfait de ce partenariat renouvelé. « C’est un
sentiment formidable de savoir que je serai de retour avec Chip Ganassi Racing
la saison prochaine. L’équipe m’a accueilli à bras ouverts dès le premier jour,
et je suis ravi de continuer à travailler avec Chip, Mike Hull tout le monde au
sein de l’organisation. Les objectifs restent les mêmes et nous continuerons à
travailler sans relâche pour les atteindre. »

    Chip Ganassi Racing announced today that the team has exercised its option
    to extend @AlexPalou through the 2023 season.

    "Alex’s track record speaks for itself. He’s a proven champion and one of
    the most formidable drivers in the world." – @GanassiChiphttps://t.co/
    PTIcqIp37N pic.twitter.com/9coZ12KhOh

    — Chip Ganassi Racing (@CGRTeams) July 12, 2022

Oui mais voilà. Quelques heures après cette publication, le pilote espagnol
réagissait sur Twitter de manière inattendue. « J’ai récemment appris par les
médias que cet après-midi, sans mon accord, Chip Ganassi Racing a publié un
communiqué de presse annonçant que je piloterais avec CGR en 2023, a-t-il
écrit. Encore plus surprenant, le communiqué de CGR comprenait une citation qui
ne venait pas de moi. Je n’ai pas approuvé ce communiqué de presse, et je n’ai
pas rédigé ni approuvé cette citation.

Comme je l’ai récemment informé CGR, pour des raisons personnelles, je n’ai pas
l’intention de continuer avec l’équipe après 2022. Mis à part les événements
malheureux de ce soir, j’ai un grand respect pour l’équipe CGR et j’ai hâte de
terminer cette saison en force ensemble. »

    1/2

    I have recently learned from the media that this afternoon, without my
    approval, Chip Ganassi Racing issued a press release announcing that I
    would be driving with CGR in 2023.  Even more surprising was that CGR’s
    release included a  “quote”  which did not come from me.

    — Alex Palou Montalbo (@AlexPalou) July 12, 2022

Ambiance ! Alex Palou a publiquement désapprouvé l’annonce de son propre
employeur. Ce n’est pas tout. Encore quelques minutes et cette fois c’est
McLaren Racing qui porte l’estocade en annonçant le recrutement d’Alex Palou
pour 2023 !

« Je suis heureux d’ajouter Alex Palou dans la famille McLaren Racing, a
déclaré Zak Brown, le PDG de la marque. C’est un ajout fantastique dans notre
line-up déjà phénoménal. » Toutefois, McLaren n’a pas confirmé dans quel
championnat Alex Palou évoluera. Extreme E ? C’est plus qu’improbable. IndyCar
? C’est déjà plus sérieux. Formule 1 ? N’allons pas trop vite en besogne car
plusieurs candidats toquent à la porte.

McLaren Racing a en effet adopté une stratégie globale consistant à signer une
pléiade de pilotes, sans trop savoir où les caser. Cela permet notamment de
s’attacher les services des meilleurs concurrents avant que d’autres écuries ne
leur fassent les yeux doux. Les pilotes sous contrat avec McLaren Racing ont
par ailleurs accepté de signer pour la marque britannique, plutôt que pour une
discipline.

    Delighted to bring @AlexPalou into the McLaren Racing family! As the
    INDYCAR champion, Alex is a fantastic addition to the already phenomenal
    talent we have in our driver roster. Bring on 2023! 👊 pic.twitter.com/
    tRh6cQpndo

    — Zak Brown (@ZBrownCEO) July 12, 2022

En l’état actuel (juillet 2022), voici quel est le roster de McLaren Racing à
travers la F1 et l’IndyCar. Pato O’Ward, un temps annoncé sur le départ, a
finalement prolongé en IndyCar jusqu’à fin 2025 avec Arrow McLaren SP. Colton
Herta, actuel représentant Andretti en IndyCar et ce jusqu’à fin 2023, fait
toutefois partie du programme d’essais de la F1 2021 chez McLaren, tout comme
Pato O’Ward… et Alex Palou.

N’oublions pas que Félix Rosenqvist, pensionnaire de McLaren Arrow SP depuis
2021 en IndyCar, a accepté un nouveau contrat avec McLaren en 2023, sans que
Zak Brown ne précise si le Suédois évoluerait en Formule E ou en IndyCar. De
son côté, Arrow McLaren SP va ajouter une troisième monoplace en 2023, mais il
n’y aura pas de place pour tout ce beau monde.

En Formule 1, Lando Norris n’a aucun souci à se faire puisque l’Anglais est
confirmé jusqu’en 2025. Quant à Daniel Ricciardo, l’ancienne nouvelle star de
Red Bull et Renault n’est plus en odeur de sainteté suite à une série de
contre-performances depuis son arrivée chez McLaren en 2021. Son baquet est en
danger, ce qui attise les convoitises notamment de Colton Herta, qui a effectué
des essais privés à Portimao avec la McLaren de 2021.

À LIRE AUSSI > Colton Herta en essai à Portimao avec McLaren F1

Dernier soubresaut en date, le réaction du Chip Ganassi Racing, qui ne compte
pas lâcher aisément Alex Palou. « Notre communiqué de presse antérieur le dit
très clairement, Alex Palou est sous contrat avec le team jusqu’à fin 2023, se
défend Mike Hull, le Team manager de CGR.

La situation est donc ubuesque avant l’épreuve d’IndyCar dans les rues de
Toronto (Canada, 17 juillet). Alex Palou appartient à deux équipes rivales en
IndyCar pour 2023, ce qui ne pourra pas évidemment devenir une réalité l’année
prochaine. Il faudra très probablement l’intervention des avocats spécialisés
dans les droits du sport pour dénouer ce sac de nœuds dans les prochains mois.

^0 Voir les commentaire(s)

  •  
  •  
  •  
  •  

Poursuivre votre lecture sur ces sujets :

2023 Alex Palou arrow mclaren sp CGR Chip Ganassi Chip Ganassi Racing Contrat
f1 fe Indycar McLaren Racing transfert twitter Zak brown

À lire aussi

F1

Êtes-vous en faveur de l’expansion de la grille F1 ? ^0

[svg]

F1

[svg] Mohammed Ben Sulayem : « Avoir un constructeur américain constitue un
rêve pour la F1 » ^0

[svg]

WRC

Le Guide WRC 2023 à la Une du N°2395 d’AUTOhebdo ^0

[svg]

Commentaires

*L'espace réservé aux utilisateurs connectés. Veuillez vous connecter pour
pouvoir répondre ou publier un commentaire !

^ 0 Commentaire(s)

Écrire un commentaire

Liens utiles

  • Les derniers articles

      □ Êtes-vous en faveur de l’expansion de la grille F1 ?
      □ Mohammed Ben Sulayem : « Avoir un constructeur américain constitue un
        rêve pour la F1 »
      □ Le Guide WRC 2023 à la Une du N°2395 d’AUTOhebdo
      □ Franco Colapinto rejoint la Williams Academy et MP Motorsport
      □ Toto Wolff : « Il n’y a pas de date butoir » pour la prolongation de
        Lewis Hamilton
  • Les articles en tendance

      □ Wolff rompt le silence : « Nous ne souhaitons pas gagner un championnat
        du monde devant une cour d’appel »
      □ Fair-play financier : Red Bull crève le mauvais plafond
      □ Faut-il aller au-delà des 24 GP par saison ?
      □ Le GP de Monaco reconduit pour 3 ans : l’ACM remet les clefs à Liberty
        !
      □ Jean-Louis Fiszman (1960-2021)
  • Les pilotes vedettes

      □ Mick Schumacher
      □ Yuki Tsunoda
      □ Brendon Hartley
      □ Carlos Sainz Jr
      □ Jean Alesi
  • Les dernières courses

      □ Grand Prix d’Abou Dhabi 2022
      □ Grand Prix du Brésil 2022
      □ Grand Prix du Mexique 2022
      □ Grand Prix des États-Unis 2022
      □ Grand Prix du Japon 2022

  •  
  •  
  •  
  •  

  • Home
  • Mentions légales
  • Nous contacter
  • Conditions générales d’utilisation
  • © AUTOhebdo
  • Cookies
  • Archives
