[ ]
 
Photo Je m’abonne
 
  
Recherche Mode Newsletters
 
Photo
Pourquoi il faut penser global
Je m’abonne à partir de 1€
La France vue de l’étranger Géopolitique Économie Société Politique Sciences et
environnement Culture Courrier Expat Longs formats Vidéos Podcasts Infographies
Réveil Courrier Tous les hebdos Tous les pays Nos sources Horoscope
Réveil Courrier Émeutes à Brasília Ukraine Iran Covid-19 L’hebdo Horoscope
Un terrain de sport de la ville d’Ecatepecde Morelos, dans la banlieue nord-est
de Mexico,vu depuis le téléphérique. Un terrain de sport de la ville d’Ecatepec
de Morelos, dans la banlieue nord-est de Mexico, vu depuis le téléphérique. 
Photo Mallika Vora.

  • Culture
  • Mexique
  • Urbanisme

Urbanisme.

Le séduisant méli-mélo de Mexico

Logo
Die Zeit
Traduit de l'allemand
Réservé aux abonnés Publié le 13 novembre 2022 à 13h11 Lecture 13 min.

Formidable assemblage de formes et de couleurs, la capitale mexicaine, qui
inspire architectes, urbanistes et artistes du monde entier, recèle de nombreux
trésors et surprises. Qui l’arpente en compagnie de ses habitants le découvre
vite : cette ville-là a beaucoup à apprendre au reste du monde.

Partager

Carlos Matos voudrait bien franchir la clôture. Nous sommes dans une rue qui
longe la réserve naturelle rattachée au vaste campus de l’Université nationale
autonome du Mexique. Derrière le grillage, d’épaisses broussailles et des
arbres noueux. Une célèbre construction se cacherait quelque part au milieu de
la végétation : c’est là que Carlos veut m’emmener. Le lieu, savant mélange de
sculpture et d’architecture, est selon lui l’un de ceux qui incarnent le mieux
l’esprit d’expérimentation qui règne dans la capitale et la place prépondérante
accordée à l’esthétique. Il s’en est d’ailleurs beaucoup inspiré dans ses
travaux – Carlos est architecte.

Mais la clôture est haute, le portail est verrouillé, et la réserve est de
toute évidence fermée au public aujourd’hui. “Tu te débrouilles en escalade ?” 
me demande Carlos.

Les dimensions d’un monstre

Avec près de 22 millions d’habitants [sur l’ensemble de la conurbation], Mexico
est la cinquième plus grande ville du monde. C’est un véritable millefeuille de
bruits, de couleurs, d’odeurs, de crasse, de lumières, d’embouteillages,
d’hommes et de femmes. Et après plusieurs jours dans cette immensité urbaine,
la vue d’une poche de nature préservée a de quoi surprendre.

Ceux qui n’ont jamais mis les pieds dans la capitale mexicaine s’imaginent
souvent une ville surpeuplée, aride, noyée dans le smog, ravagée par les gangs
et bétonnée jusqu’au dernier centimètre carré. Et ce n’est pas totalement faux,
dans certains quartiers du moins. Pourtant plus sujette aux précipitations que
Londres, Mexico fait partie des dix villes du monde les plus durement frappées
par les pénuries d’eau. Cinq millions de voitures polluent l’atmosphère de
cette cité perchée à 2 200 mètres d’altitude et entourée de montagnes. Le
réseau de transports en commun, pourtant bien aménagé, ne dessert pas les
faubourgs, où la plupart des habitants vivent dans la promiscuité.

L’écrivain mexicain Jorge Ibargüengoitia [1928-1983] a un jour décrit la ville
comme un petit garçon qui grandit vite et fait la fierté de ses parents. Alors
que l’enfant mesure déjà trois mètres à l’âge de 18 mois, personne n’ose rien
dire. C’est seulement lorsqu’il dévore sa gouvernante un beau jour que
quelqu’un trouve enfin le courage de demander à sa mère : avez-vous pensé à
consulter un médecin ?

Une référence esthétique

Malgré le poids écrasant de cette énorme population, de nombreux quartiers de
la capitale ont réussi à triompher des défis auxquels sont confrontées beaucoup
de métropoles. Mexico a su devenir un lieu accueillant. Certains quartiers sont
si verdoyants qu’ils prennent des airs de gigantesque parc, et un téléphérique
ultramoderne permet de désengorger le trafic dans plusieurs secteurs densément
peuplés. Les concepts d’habitat et d’espaces partagés – aussi bien en intérieur
qu’en extérieur –, qui sont encore à l’état de projet à Berlin, sont déjà bien
implantés dans la capitale mexicaine.

Mexico jouit également d’une renommée croissante sur le plan esthétique. Les
créateurs et les architectes du monde entier s’inspirent aujourd’hui de ce
savant mélange d’influences précolombiennes, baroques et modernistes, où se
croisent les styles colonial et Art nouveau, et les peintures murales. Les
matériaux et coloris qui font aujourd’hui fureur auprès des designers parisiens
et londoniens – le béton brut, le rouge terracotta, le carrelage Terrazzo –
sont utilisés depuis longtemps déjà dans la capitale mexicaine. Preuve s’il en
est que la vision locale est très prisée, le Metropolitan Museum of Art de New
York a confié la rénovation de son aile d’art moderne et contemporain à la
jeune architecte mexicaine Frida Escobedo, au détriment [du célèbre architecte
britannique] David Chipperfield.

Stimuler la curiosité

Carlos Matos, qui nous guide à travers la réserve naturelle de l’université
[après que nous avons escaladé le grillage], fait lui aussi partie de ces
jeunes créateurs dont les idées font sensation à l’étranger. Au détour du
sentier, les broussailles s’ouvrent tout à coup et laissent apparaître un
cercle d’environ 100 mètres de diamètre, formé de 64 prismes à base
triangulaire en pierre, de quatre mètres de haut. Sur chacun d’eux, l’une des
faces forme une sorte de rampe que l’on peut gravir pour s’asseoir sur l’arête,
les jambes pendant dans le vide.

Au centre du cercle, le sol est recouvert de roches provenant du volcan Xitle,
situé à quelques kilomètres de là, et quelques fleurs ont poussé sur l’étendue
craquelée. Cette construction est l’œuvre d’un collectif de sculpteurs et
d’architectes, parmi lesquels Federico Silva [né en 1923]. “J’aime ce genre de
constructions sans finalité évidente, souligne Carlos Matos. Lorsque le portail
est ouvert, les étudiants viennent ici pour lire, grimper sur les pierres,
faire une sieste. Les amphithéâtres sont comme ça, poursuit-il en dessinant les
contours d’une boîte carrée avec ses mains, mais cet endroit, lui, invite à la
réflexion, il stimule la curiosité.”

C’est un lieu dont chaque grande ville pourrait rêver : un espace de verdure
ouvert à tous, qui invite au partage et au repos. Et, cerise sur le gâteau, une
œuvre d’art que l’on peut escalader en toute liberté.

Ce cercle minéral fait partie de l’Espacio Escultórico, un jardin de sculptures
qui a vu le jour dans les années 1970 sur le campus de l’université, sous la
direction de Mathias Goeritz, architecte allemand expatrié au Mexique
[1915-1990].

La maison est un jardin, et inversement

Quelques décennies plus tôt, dans les années 1940, l’architecte Luis Barragán
avait conçu non loin de là, toujours dans le sud de la ville, le quartier
résidentiel Jardines del Pedregal. Barragán recherchait l’harmonie avec la
nature. Dans la Casa Pedregal, par exemple, les terrasses et les sols en pierre
volcanique [que les Aztèques utilisaient déjà dans leurs constructions] se
confondent presque à la perfection. Les joints qui séparent les carreaux de la
terrasse sont volontairement larges, pour permettre à la mousse d’y pousser
lorsqu’il

La suite est réservée aux abonnés...
Déjà abonné ? Se connecter
Dessin de Martirena

  • Accédez à tous les contenus abonnés
  • Soutenez une rédaction indépendante
  • Recevez le Réveil Courrier chaque matin

Abonnez-vous dès 1€

Claire Beermann

Lire l’article original

Source de l’article
Logo Die Zeit (Hambourg)

C’est la publication allemande de référence, une autorité outre-Rhin. Ce (très)
grand journal d’information et d’analyse politique, pointu et exigeant, se
distingue aussi par sa maquette et son iconographie très recherchées. Tolérant
et libéral, il paraît tous les jeudis. Créé en 1946 par la force d’occupation
britannique, basé à Hambourg, il appartient au groupe Holtzbrinck.

Installé à Berlin, le site Zeit Online possède sa propre rédaction.

Lire la suite
Sur le même sujet
 
Photo

Long format. Lagos, ma ville, par Chimamanda Ngozi Adichie.

 
Photo

Long format. Medellín, capitale mondiale du reggaeton

 
Dessin de Cat O’Neil, Écosse.

Témoignage. Hong Kong, ma ville disparue

 
“MARS_50”, Marseille. L’un des 97 “envahisseurs” installés dans la cité
phocéenne, en 2020, par le street-artiste français Invader.

Street art. Avec Invader, une autre façon d’arpenter les villes

Amériques Culture Architecture Art Mexique Urbanisme Villes Courrier Expat
 Newsletters Applications
 
Photo
Hebdo Pourquoi il faut penser global
 
Photo
Hors-série Climat : le temps de l’action

  • Qui sommes-nous ?
  • CGVU
  • Mentions légales
  • Politique de confidentialité
  • Paramétrer les cookies
  • Nos flux RSS
  • Agence Courrier international
  • Annonceurs
  • Contact
  • Aide (FAQ)

Applications mobiles
Retrouvez l'actualité toute la journée, et l'hebdo en format numérique.
iPhone/iPad Android
Partager cet article
      
*
