actu.fr Occitanie
Mon actu Compte Connexion Services

Suivez l'actualité de vos communes favorites dans l'onglet Mon actu

J'ai compris

  • Annonces légales
  • Horoscope
  • Jeux
  • Shopping & Bons-plans
  • Vidéos
  • Agenda des évènements
  • Je partage les actus de mon asso
  • Élections
  • Examens

  • Mon compte
  • Gérer mes favoris
  • Gérer mes newsletters
  • Déconnexion

Actu Lot Je m'abonne
A lire aussi

  • Dernières actus
  • Société
  • Économie
  • Faits divers
  • Politique
  • Coronavirus
  • Loisirs-Culture
  • Sports
  • Insolite
  • Planète
  • Monde
  • Lifestyle
  • Vidéos
  • Newsletters
  • recherche

Enquête. Hausse des catastrophes climatiques : la détresse des sinistrés face
aux assureurs

fermer

  • Actu.fr
  • Mon actu
  • Le top
  • Partager

Suivez l'actualité de vos communes favorites dans l'onglet Mon actu

J'ai compris

 1. Actu
 2. Occitanie
 3. Lot
 4. Lalbenque

Lot. Pari réussi pour le collectif du Tiers-lieu à Lalbenque

Le café associatif du Tiers Lieu à Lalbenque, près de Cahors dans le Lot,
organise des moments de rencontre comme une ressourcerie ce samedi 21 mai pour
la fête de la nature.

Par Rédaction Cahors Publié le 19 Mai 22 à 16:26 
Actu Lot
Voir mon actu Suivre ce média
L'atelier accordéon avec le bar à sirops avec le café associatif du collectif
du Tiers Lieu dimanche 15 mai 2022 à Lalbenque, dans le Lot.
L’atelier accordéon avec le bar à sirops avec le café associatif du collectif
du Tiers Lieu dimanche 15 mai 2022 à Lalbenque, dans le Lot. (©M. N.)

Dimanche 15 mai 2022, de l’atelier matinal « autour de l’accordéon » animé par
Emilie Cadiou et Antoine Errotaberea de l’Accordénonerie, au rangement du
matériel en fin d’après-midi, le jardin du curé avec le café associatif du
Tiers Lieu n’a pas désempli à Lalbenque, non loin de Cahors dans le Lot !

À lire aussi

  • Lot. Nouveau : le restaurant « Au Goût Dujour » ouvre près de Cahors

Bars à sirops, brunch…

Il faut dire que le programme concocté par l’équipe était dense et les
températures estivales propices à ce type d’événements… À moins que ce ne fût
l’attrait du « Bar à sirops » tenu par une fine équipe de bénévoles en culottes
courtes ! Ou celui du brunch, parfaitement ambiancé par Un p’tit gars du coin,
qui a attiré plus de 100 convives au point de faire redouter aux organisateurs
une pénurie de nourriture ! Grâce à une attention de tous les instants, tout le
monde est néanmoins parti rassasié, les crêpes et gâteaux continuant de nourrir
les derniers estomacs nécessiteux.

Discussions ou sieste sous les grands arbres fraîchement taillés, construction
de châteaux dans un poulailler réaménagé en bac à sable tropical, dégustation
de produits locaux ou encore buvette à la fenêtre comptoir, il y en avait pour
tous les âges et pour tous les goûts !

Certains ont redécouvert avec plaisir leur salle de catéchisme d’enfance quand
d’autres sont tombés sous le charme de ce petit jardin jusqu’alors un peu
caché… Un beau méli-mélo d’émotions et de partages que cette journée au jardin
du curé. Soulignons le bel effort du groupe bénévole d’organisateurs qui n’a
pas compté son temps et saluons leurs différents partenaires, en particulier la
mairie du village (propriétaire des lieux), mais aussi les différents
producteurs locaux et associations locales (en particulier le comité des fêtes
et l’association paroissiale) qui ont bien voulu soutenir le projet chacun à
leur façon.

Parions que le café citoyen du Tiers-Lieu de Lalbenque ne restera pas éphémère
longtemps !

Ressourcerie

En attendant la suite, le Tiers-lieu invite déjà à sa prochaine journée,
consacrée cette fois à sa ressourcerie. Rendez-vous place de l’église et salle
du presbytère samedi 21 mai dès 9 h 30. A l’occasion de la fête de la nature,
plantes et objets pourront être troqués et petits et grands profiteront des
diverses animations notamment fabrication de chapeaux papiers par l’Atelier
A-tue-tête et atelier réparation animé par Les Foyers ruraux du Lot.

Vidéos : en ce moment sur Actu

MÉLISSA NAYRAL

Cet article vous a été utile ? Sachez que vous pouvez suivre Actu Lot dans
l’espace Mon Actu . En un clic, après inscription, vous y retrouverez toute
l’actualité de vos villes et marques favorites.

Partagez

  • Partagez sur Facebook
  • Partagez sur Twitter
  • Partagez par Mail
  • Copiez/Collez le Lien Copié ! https://actu.fr/occitanie/lalbenque_46148/
    lot-pari-reussi-pour-le-collectif-du-tiers-lieu-a-lalbenque_51092690.html

Découvrez les newsletters

Dernières actualités

Actu Lot

Voir plus
Le Journal Lire le journal
Dernière Une Actu Lot

Le journal en illimité en papier ou en version numérique PDF

Je m'abonne

Les plus lus

France

  • 1  Tom est né par surprise le soir de Noël, sa maman ne savait pas qu'elle
    était enceinte

    Le petit Tom est né le soir du 25 décembre 2022 dans la maison de sa
    famille, à Montebourg (Manche), avant l’arrivée des pompiers. Sa maman, qui
    a fait un déni de grossesse, a découvert qu’elle était enceinte quelques
    minutes seulement avant d’accoucher. Un fait moins rare qu’on ne l’imagine.
  • 2  Le plafond des APL a été rehaussé, voici ce que ça change

    De février 2016 à janvier 2019, une mère de famille a fraudé la CAF du
    Pas-de-Calais à hauteur de 40 000 euros.
  • 3  Démarchage téléphonique : voici la liste des numéros dont il faut se
    méfier

    Un homme a été condamné pour avoir menacé de mort son ex-compagne à
    Bessé-sur-Braye (Sarthe).
  • 4  Pyrénées. La neige de retour après un mois au régime sec : voici où elle
    va tomber

    La neige va tomber dès dimanche, puis lundi, dès 1300 mètres sur les
    Pyrénées Centrales et la Haute-Garonne, de quoi blanchir les sols au niveau
    de la station de Superbagnères, au-dessus de Luchon.
  • 5  Lyon. L'avion fait demi-tour au-dessus de l'Atlantique puis est dérouté
    vers Paris

    L'avion Corsair Lyon/ Pointe-à-Pitre a dû être dérouté vers Paris.

Voir plus

Newsletter Actu Lot Une sélection des meilleurs articles dans votre boîte
e-mail !

Découvrez notre newsletter
Actu Lot
Actu Lot

  • Qui sommes-nous ?
  • Contact

Abonnez-vous pour lire le journal PDF en illimité

Je m'abonne
Actu.fr L'actu près de chez vous

  • Facebook
  • Twitter
  • Flux RSS
  • Dailymotion

Actu.fr

  • Qui sommes-nous ?
  • Nos départements
  • Contact
  • Mentions légales
  • Conditions générales d'utilisation
  • Données personnelles
  • Cookies
  • CGV Publihebdos
  • Modifier mes choix cookies
  • Désactiver le cookie Nonli
  • Supprimer les cookies publicitaires éditeur
  • Archives
  • Newsletters

Sites du groupe Publihebdos

  • Annonces légales
  • Infolocale
  • Examens
  • Élections
  • Publihebdos
  • Agence APEI
  • Hebdoscom

Sites du groupe Sipa-OF

  • Ouest-France
  • Autres

Résultats législatives 2022

  • Auvergne-Rhône-Alpes
  • Centre-Val de Loire
  • Bretagne
  • Bourgogne-Franche-Comté

  • Grand-Est
  • Hauts-de-France
  • Île-de-France
  • Normandie
  • Nouvelle-Aquitaine

  • Nouvelle-Aquitaine
  • Occitanie
  • Pays de la Loire
  • Provence-Alpes-Côte d'Azur
  • Corse

  • Guadeloupe
  • Martinique
  • Guyane
  • La Réunion
  • Mayotte

Les grandes villes

  • Amiens
  • Bordeaux
  • Brest
  • Caen
  • Le Havre

  • Lille
  • Lorient
  • Lyon
  • Le Mans
  • Marseille

  • Metz
  • Montpellier
  • Nancy
  • Nantes
  • Paris

  • Reims
  • Rennes
  • Rouen
  • Strasbourg
  • Toulouse

© 2023 actu.fr, détenu et coexploité par Publihebdos et ses filiales.
Hébergement dédié : Groupe DIS, Digital Ad Trust et ACPM. Conception et design
: Datagif.

J'ai déjà un compte

Je me connecte
ou
Je crée mon compte

Selectionnez une région ou recherchez une ville

actu.fr
[                    ]

fermer
fermer actu.fr


Aïe vous avez refusé les cookies 🙁. Vous ne savez peut-être pas que 400
journalistes professionnels travaillent pour actu.fr (Groupe Publihebdos/Sipa
Ouest-France). Le recueil de cookies est utile à la collecte de revenus
publicitaires qui nous permettent de vous proposer gratuitement des
informations fiables de qualité. Si vous aimez actu.fr, vous pouvez accepter
les cookies👍.

Contenu externe
Nous avons bloqué l’affichage de ce contenu vidéo/audio pour respecter vos
choix en matière de cookies. En cliquant sur « Consulter », vous acceptez le
dépôt de cookies par des services de vidéos en ligne tel que YouTube,
Dailymotion. Vous pouvez modifier vos choix à tout moment en cliquant sur «
Modifier mes choix cookies » dans la rubrique Services en bas de cette page.

Consulter

Contenu externe
Nous avons bloqué l’affichage de ce contenu pour respecter vos choix en matière
de cookies. En cliquant sur « Consulter », vous acceptez le dépôt de cookies
par des services de vidéos en ligne tel que YouTube, Dailymotion. Vous pouvez
modifier vos choix à tout moment en cliquant sur « Modifier mes choix cookies »
dans la rubrique Services en bas de cette page.

Consulter

Contenu externe
Nous avons bloqué l’affichage de cette infographie pour respecter vos choix en
matière de cookies. En cliquant sur « Consulter », vous acceptez le dépôt de
cookies par des services de vidéos en ligne tel que YouTube, Dailymotion. Vous
pouvez modifier vos choix à tout moment en cliquant sur « Modifier mes choix
cookies » dans la rubrique Services en bas de cette page.

Consulter
