“中国神经外科专家50强”陈礼刚：“毒辣”眼光找人才把单学科做到极致 2022-10-26 16:01:48 来源：四川在线 编辑：魏杰  四川在线消息(泸州频道郭慧琳)10月25日早上7时40分许，陈礼刚带着科室医护人员西南医 科大学附属医院(康健城院区)神经外科住院部会议室和忠山院区神经外科住院部连线进行 交班。“神经外科患者病情大多较重，四级手术患者居多，因此要做到放手不放眼，科室的 每位医护人员要掌握病区每位患者的情况。”陈礼刚说。 陈礼刚是西南医科大学附属医院大外科主任兼神经外科主任，交班、接诊、手术、出差进 行学术交流和研讨等，工作一项紧接着一项，“无缝衔接”是陈礼刚的工作常态。在西南医 科大学附属医院里，大部门医护人员都有个一致的观点，“陈礼刚主任在医院是出了名的不 好‘逮’。” 神经外科这门学科不论是理论还是实践，都讲究“精细”。用镊子将熟鸡蛋外面的膜完整剥 下、用针线把葡萄皮缝合······刚踏入神经外科这一行时，锻炼手稳、精力集中、精准施 术是每天的基本操作。陈礼刚说：“只要撕裂一条小口子，就重新练，每位医护人员都要严 格训练显微技术。” [NEWS_0E8ED] 前不久，陈礼刚获得“2021中国神经外科专家50强”。历经34年的打磨，那个在医学界初出 茅庐的毛头小子，如今已成为行事稳健的医学精英。 打破“泛泛而做”的传统模式分出9个亚专业组 2004年，陈礼刚进入西南医科大学附属医院神经外科，这对他而言是一个新起点、新平台 。陈礼刚到神经外科的第一件事，就是打破神经外科“泛泛而做”的传统模式，分出亚专业 ，将学科做细、做精。“通俗来说，神经外科整个科室好比是一家餐馆，过去的菜谱是‘大 杂烩’，现在将餐馆精装修后，除了家常菜，还有自家的招牌菜。”陈礼刚说。 西南医科大学附属医院神经外科分为胶质瘤、功能、后颅底专业组、脑血管病专业组、神 经脊柱脊髓专业组、前中颅窝底专业组、神经重症专业组(NICU)、颅脑创伤中心、小儿神 经外科专业组、高血压脑出血专业组、神经外科高压氧组9个亚专业组，其中颅脑创伤、脑 血管病、脑肿瘤为重点临床及科研攻坚方向。这一来，神经外科是“牵一发而动全身”的学 科，医护人员有“拿手菜”，把单学科做到极致，意味着在手术过程中医护人员操作更熟练 ，对患者神经的保护更精、更细。 陈礼刚说：“亚专业分科这项工作刚开始时，条件有限，只有外出四处学习先进理念、进修 ，不断改善条件、创造条件。尤其是人才队伍的培养，科室医护人员不能局限于会某些手 术，而是要精通、钻研某一项手术。” 2017年，西南医科大学附属医院神经外科获批四川省首批神经外科临床医学研究中心，拥 有24家临床医学中心成员单位。2018年，牵头成立了川南神经外科专科联盟，拥有21家专 科联盟成员单位。目前，病源辐射川滇黔渝等三省一市，住院外地患者达到30%以上，门诊 外地患者达到40%以上，帮扶医院超20家。 [NEWS_777C1] 术业有专攻人才队伍“一干多支” 陈礼刚回想起刚到科室时，对这支队伍是陌生的，不知道各自擅长的领域是啥，在前期对 科室人员业务能力的摸排和挖掘上，下了不少功夫。 西南医科大学附属医院神经外科多数医护人员表示，陈礼刚教授眼光“毒辣”，刚到科室的 医护人员会在每个亚专业科室进行轮班，去寻找自己喜欢的、适合的、擅长的一项学科， 如果摇摆不定，陈礼刚教授会从静静观察一段时间，给新来的人员指出专攻方向。为了提 升科室人员业务能力，外出交流、进修是常事，开展手术时一定会带上相关学科人员在一 旁，或趁着空档去手术室现场观看、指导。每周一下午，神经外科所有医护人员要进行学 习、讨论，探讨病区患者片子或分享经典的手术案例等，每个人都要参与讨论。用陈礼刚 的话说，科室的每个孩子就像在骑自行车，我关注的不是他会不会骑，而是能骑多远、骑 多久。 经过18年的钻研、建造，神经外科队伍不断壮大，“一干多支”的模式也逐步成熟，取得了 一定成效。据陈礼刚介绍，18年来，西南医科大学附属医院神经外科建成省重点学科，建 成神经外了PI实验室，从原本25张床位扩展至155张，专科医师队伍拓展到42人。 在颅脑创伤、脑血管病、脑肿瘤3个重点临床及科研专攻方向上，近3年来，年均收治脑颅 创伤病人4500余例，手术超2000余台，成功救治3000余例重型脑颅损伤患者;脑血管病3—4 级手术占比80%以上，覆盖内江、宜宾、威信、赤水等地;在脑肿瘤方向，建成川渝滇黔结 合部最大的脑肿瘤临床诊疗中心，年均收治肿瘤患者近1200余例。下一步，不仅是不断优 化团队，让科室的每位医护人员有精湛的技术，还要向国家级奖项努力。 编辑推荐
